auch keine Freunde hast, sondern die ziehen dir dann die Preise weg. Und genauso passiert das
nicht nur zwischen konkurrieren Unternehmen, sondern auch befreundeten Unternehmen. Du kriegst dann
sofort den Scheinwerfer auf dich gerichtet. Also das sind ja die Vorboten von Finanzkrisen.
Wenn es eine oder zwei Banken gibt oder ein oder zwei Fonds, die auf einmal nicht alles
bedienen können, dann kriegst du natürlich sofort einen Schlag auch in der Reputation und das heißt
alles was du dir dann leist wird teuer. Wie ist das eigentlich, kann man sehen, wie viel
Bagel die Banken übrig haben, wie viel sie nicht investiert haben. Ich schätze mal damit
gehen sie nicht hausieren. Also du hast irgendwo deine Informationen her, aber gibt es dann
eine Möglichkeit, dass irgendwie nach so vollziehen, objektiv? Nicht auf täglicher Basis. Du kriegst
dann Gefühl, auch was so im Overnightmarkt angelegt wird, dann gibt es Leute, die halt sehr gut
vernetzt sind, die alle Großbanken sehen oder mit denen handeln. Dann kannst du schon am Verhalten
das merken, aber du kannst es eigentlich nicht bestimmen. Du kriegst eben die Quartalszahlen,
da steht dann eine Zahl drin vom Ende des Quartals. Deshalb wird immer dieses windowtracing betrieben,
das heißt, selbst wenn du das ganze Jahr nur fünf Milliarden hast, dann hast du eben am 30.
dritten und 30.6. 10 Milliarden, weil das sieht dann wieder super aus. Und das heißt immer zu
diesen Quartalsterminen, frisierst du beziehungsweise, du hübs deine Beland so auf, dass wenn
da ein Annalöst unabhängig drauf guckt, sagt dann ja, die haben ja genug Reserven. Du hast natürlich
Leute, die sehr erfahren sind, die sehen dann, wo werden zum Beispiel Reserven gehoben, wo kommt das
Geld her? Also leitest dir eine Bank und du leistest ihr zurück und solche Sachen. Das sind eben
Dinge. Ich schätze, dass es heute so wie es früher war. Allerdings gibt es natürlich immer mehr
Dolaster draußen. Das heißt, die Produkte auch, die du als Bank bei der Zentralbank und die
wiederum bei der Bank auf internationalen Zeiten, Zahlungsausgleichen in Basel der Bitz hin und her
schiebst, ist es fast unmöglich zu sehen, was da wirklich letztendlich an Reserven geschoben wird.
Ich hatte ja schon oft gesprochen, dass die US-Trägeries als Security oder als Collateral, also als
Sicherheitsleistungen sehr, sehr wichtig sind. Und das bedeutet halt, du siehst, dass die Welt immer
noch US-Staats-Sanleinkauf zwar im absolut reduzierten, also was immer noch große Summen sind,
aber reduzierten Maße, die dann eben nicht verkauft werden müssen in erster Instanz, sondern sie werden
als Sicherheiten hinterlegt. Aber was wir jetzt die letzte Zeit sehen, gerade mit dem japanischen
Jennen, also dass die Zinsen da hochgehen, 10 und 30 und 40 Jahre. Das Ganze sehen wir auch im
koreanischen Worn in Indien. Das bedeutet, die Türken haben ihr Gold und ihre Dollars schon verkauft.
Die Amerikaner, wie immer, da sind sie einfach unschlagbar. Sie setzen die anderen unter Druck.
Und wie soll ich das sagen, bestimmen, die Cash flows, beziehungsweise die großen Zahlungsdrüme,
wohin sie wollen. Erstaunlich daran ist, dass jetzt zum Beispiel auch der Inflow, also das,
was in US-Aktion investiert wird. Das höchste ist seit Dezember 2024. Das heißt, 24 Prozent aller
Market Manager oder Marktmanager Geldmanager dieser Welt sind US-Aktion übergewichtet. Es gibt
da eine sehr berühmte Umfrage der Bank of America. Das sind 181 Teilnehmer. Die managen
484 Milliarden Dollar. Das wird immer so beachtet, als der Gradmesser sind jetzt US-Aktion-O-Wog oder
geht das Geld wieder aus Amerika raus. Da muss man klar feststellen, seit Dezember 2024 ist jetzt
der höchstwert und der zweit höchste Wert seit 2021. Also seit diese ganze Tech Bubble noch mal
aufgepumpt wird und 82 Prozent dieser Vormenager geben an. Sie sind long, global, semi-kondaktor-Aktion.
Also sozusagen, sie gehen alle zurück in AI, weil die jetzt auch 20, 25 Prozent korrigiert haben.
So werdte wie Microsoft, die waren gestern unter 900. Da werden wir probieren, auch was zu kaufen. Ich
hatte ja im Blockzocker gesagt, dass wir jetzt ein bisschen warten, bis sich sozusagen heraus
kristallisiert. Wann geht es denn weiter? Das ging schneller als erwartet, die CPI zahlen. Also
Konzume Price Index, die Inflationszahlen waren besser als erwartet. Die Zinserhöhungen wurden
erstmal ausradiert. Das heißt, die Welt sagt jetzt, ich kann nicht an der Seitenlinie sitzen,
weil ihr länger ich warte, umso mehr verpassen ich. Und das spiegelt dann auch wieder, dass die US
leveraged ETFs, also die gehebelten ETFs, um massen gestiegen sind. Also es gibt jetzt mittlerweile 700
verschiedene ETFs, das hat sich mehr als verdoppelt seit zweitzeitzeigen
