auch keine Freunde hast, sondern die ziehen dir dann die Preise weg. Und genauso passiert das nicht
nur zwischen konkurrierenden Unternehmen, sondern auch befreundeten Unternehmen. Du kriegst dann
sofort den Scheinwerfer auf dich gerichtet. Also das sind ja die Vorboten von Finanzkrisen. Wenn es
eine oder zwei Banken gibt oder ein oder zwei Fonds, die auf einmal nicht alles bedienen können,
dann kriegst du natürlich sofort einen Schlag auch in der Reputation und das heißt alles,
was du dir dann leist wird teuer. Wie ist das eigentlich? Kann man sehen, wieviel Bargeld die
Banken übrig haben, wieviel sie nicht investiert haben? Ich schätze mal damit gehen sie nicht
hausieren. Also du hast irgendwo deine Informationen her, aber gibt es da eine Möglichkeit, das
irgendwie nachzuvollziehen, objektiv? Nicht auf täglicher Basis. Du kriegst dann Gefühl auch,
was so im Overnightmarkt angelegt wird. Dann gibt es Leute, die halt sehr gut vernetzt sind, die
alle Großbanken sehen oder mit denen handeln. Dann kannst du schon am Verhalten das merken,
aber du kannst es eigentlich nicht bestimmen. Du kriegst eben die Quartalszahlen. Da steht
dann eine Zahl drin vom Ende des Quartals. Deshalb wird immer dieses Window-Tracing betrieben. Das
heißt selbst wenn du das ganze Jahr nur fünf Milliarden hast, dann hast du eben am 30.
Dritten und 36. Zehn Milliarden, weil das sieht dann wieder super aus. Und das heißt immer zu diesen
Quartaltsterminen frisierst du beziehungsweise, du hübsch deine Bilanz so auf, dass wenn da
ein Analyst unabhängig drauf guckt, sagt dann, naja, die haben ja genug Reserven. Du hast
natürlich Leute, die sehr erfahren sind, die sehen dann, wo werden zum Beispiel Reserven gehoben,
wo kommt das Geld her? Also leitest dir eine Bank und du leistest ihr zurück und solche Sachen.
Das sind eben Dinge, ich schätze, dass es heute so wie es früher war. Allerdings gibt es natürlich
immer mehr Dollars da draußen. Das heißt die Produkte auch, die du als Bank bei der Zentralbank und
die wiederum bei der Bank auf internationalen Zeit und Zahlungsausgleich in Basel, der BITZ,
hin und her schiebst, ist es fast unmöglich zu sehen, was da wirklich letztendlich an Reserve
geschoben wird. Ich hatte ja schon oft gesprochen, dass die US Treasuries als security oder als
collateral, also als Sicherheitsleistungen sehr, sehr wichtig sind. Und das bedeutet halt, du siehst,
dass die Welt immer noch US-Staatsanleihen kauft, zwar in absolut reduziertem, was immer
noch große Summen sind, aber reduziertem Maße, die dann eben nicht verkauft werden müssen in
erster Instanz, sondern sie werden als Sicherheiten hinterlegt. Aber was wir jetzt die letzte Zeit sehen,
gerade mit dem japanischen Yen, also dass die Zinsen da hoch gehen, 10 und 30 und 40 Jahre,
das Ganze sehen wir auch im koreanischen Won in Indien. Das bedeutet, die Türken haben ihr
Gold und ihre Dollars schon verkauft. Die Amerikaner, wie immer, da sind sie einfach unschlagbar. Sie
setzen die anderen unter Druck und ja, wie soll ich das sagen, bestimmen die Cash Flows beziehungsweise
die großen Zahlungsdröme, wohin sie wollen. Erstaunlich daran ist, dass jetzt zum Beispiel auch
der Inflo, also das, was in US-Aktien investiert wird, das höchste ist seit Dezember 2024. Das
heißt, 24 Prozent aller Market Manager oder Marktmanager, Geldmanager dieser Welt sind US-Aktien
übergewichtet. Es gibt da eine sehr berühmte Umfrage der Bank of America, das sind 181 Teilnehmer,
die managen 484 Milliarden Dollar. Und das wird immer so beachtet, als der Gradmesser sind jetzt
US-Aktien ovog oder geht das Geld wieder aus Amerika raus. Und da muss man klar feststellen, seit
Dezember 2024 ist jetzt der höchstwert und der zweithöchste Wert seit 2021. Also seit diese
ganze Tech-Bubble nochmal aufgepumpt wird und 82 Prozent dieser Form-Manager geben an, sie sind
long Global Semiconductor-Aktien. Also sozusagen, sie gehen alle zurück in AI, weil die jetzt auch 20, 25 Prozent
korrigiert haben. So Werte wie Micron, die waren gestern unter 900, da werden wir probieren auch
was zu kaufen. Ich hatte ja im Blockzocker gesagt, dass wir jetzt ein bisschen warten, bis sich sozusagen
herauskristallisiert. Wann geht es denn weiter? Das ging schneller als erwartet. Die CPI-Zahlen,
also Consumer Price Index, die die Inflationszahlen waren besser als erwartet. Die Zinserhöhungen
wurden erstmal ausradiert. Das heißt, die Welt sagt jetzt, ich kann nicht an der Seitenlinie
sitzen, weil je länger ich warte, umso mehr verpasse ich. Und das spiegelt dann auch wieder, dass die
US leveraged ETFs, also die gehebelten ETFs, um massen gestiegen sind. Also es gibt jetzt mittlerweile
700 verschiedene ETFs. Das hat sich mehr als verdoppelt seit 2009.
