Es ist Freitag in der 40. Woche 2025 und hier ist Nacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet aus Dubai in den Vereinigten Arabischen Iraten, Hermann.
Grüß dich, Hermann.
Hallo, Paul.
Hermann, du warst 30 Jahre ein Herr der Banken.
Du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen.
Heute bist du Privatier.
Arbeiten muss einzig noch dein Gewissen.
Und darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir starten, zwei wichtige Hinweise an euch da draußen.
Erstens der übliche, dieser Podcast macht keine relevanten Werbeeinnahmen, noch hat er Sponsoren.
Wir arbeiten für niemand anderes als euch, unser Publikum.
Wenn wir euch damit nützen, dann bitte, haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com slash spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hermann sieht von euren Spenden nichts.
Stattdessen gibt er uns vom Wertvollsten, das er hat, seiner Lebenszeit.
Und dafür sage ich herzlich danke und weise euch zum Zweiten darauf hin, dass sie heute besonders knapp ist.
Denn die Reisepläne, sowohl von Hermann als auch meine, machen das Ganze hier zu einer Kurzversion.
Wir fassen uns kurz und haben trotzdem vier heiße Themen für euch.
Nämlich erstens einen Vergleich der Tätigkeit der US-Regierung versus der Deutschen.
Zu Zeiten sehr knapper Kassen auf beiden Seiten des Atlantiks.
Die Entwicklung des Goldpreises, die sich rekordmäßig immer weiter in die Richtung entwickelt, die wir auch vorausgesagt haben.
Genau gesagt, Hermann natürlich.
Drittens der Darlehens-Nachfragesituation bei Banken.
Und viertens gibt es einiges Neues zur nackten Mark.
Hermann, in aller Kürze, die deutsche Bundesregimeregierung, die hat sich klausurmäßig zurückgezogen und kam zu einer überraschenden Erkenntnis,
was in Deutschland offensichtlich dringend nötig ist, um die Wirtschaft in Sprung zu bringen.
Absolut, Paul. Also diese Klausurtagung im Schloss Borsig oder Villa Borsig in der Nähe von Berlin ist ein Durchbruch.
Man hat da einen US-Professor eingeladen, ich glaube aus Princeton, der eben darüber gesprochen hat, was jetzt alles zu tun ist.
Und ich bin guter Dinge, weil man hat sich in dieser Klausurtagung der Regierung darauf geeinigt, dass jetzt die Kfz-Online-Registrierung endlich kommen soll.
Finde ich klasse.
Und das Zweite ist, dass der Genosse Klingbeil darauf hinweist, dass er endlich wieder Deutschland zum Gründerland machen will.
Und dass doch die Startups einiges an Dingen aus dem Weg räumen müssen, bevor sie überhaupt operativ werden können.
Und das sind zwei Dinge, die sind so unfassbar, dass sich die Regierung in den Wald begeben musste, um da großartige Fotos zu machen.
Ich würde mal verhaupten, dass die Fotos 150.000 Euro wieder gekostet haben, den Steuerzahler, dass hier doch Merz seinen eigenen mitgebracht hat.
Södorf war sicher auch da, hat seinen eigenen mitgebracht.
Es ist also wie immer, sie haben nichts zu bieten, sie lassen sich beraten, sind aber beratungsresistent, weil wenn du die Bilder aus der Villa Borsig siehst, dann ist es so, dass da alles schön ist.
Da ist der Tisch gedeckt, da scheint die Sonne und das ist eben so, wie das ist im Distrikt.
Nein, nein, nein, nein, die Realität ist einfach viel besser als die Stimmung, verstehst du.
Menschen wie du und ich, wir quatschen das einfach nur nieder.
Und es ist eigentlich so entspannt in Deutschland, dass die Kfz-Online-Anmeldung wirklich die relevanten Probleme sind.
Weil sowas wie 7% Einbruch im August bei der Nachfrage im deutschen Maschinenbau, das ist nicht wichtig.
Auch 54% Einbruch des Immobiliengeschäfts in Köln, hast du mich darauf hingewiesen, als Indikatorstadt.
Ich meine, die einzige Stadt mit einer Kirche direkt in der Hölle ist Köln, aber es ist eine relevante Stadt in der deutschen Restwirtschaft.
Angesichts solcher Dinge, da sind Online-Kfz-Anmeldungen wirklich wichtig.
Deutschland hat keine anderen Sorgen, das darfst du einfach nicht so negativ sehen.
Die US-Regierung...
Da bin ich unerfahren.
So, ich helfe dir gerne.
Ich helfe dir gerne mit Antifa-Klausur-Durchbrüchen.
Die US-Regierung hat ja in dieser Zeit ihre wirtschaftliche Lage etwas härter beurteilt und kommt deswegen auch zu härteren Maßnahmen, hast du festgestellt.
Genau, also es gibt in den USA einen sogenannten Government Shutdown.
Das ist also so, wenn man sich im Kongress nicht über die weiteren Finanzierungen einigen kann, das ist oftmals beim Dead Sealing der Fall, also der Schuldenobergrenze.
Da ist das natürlich ein politisches Spielchen, wie in diesem Fall.
Da haben die Demokraten eben auch das Ganze so lange hinausgezögert, dass sich jetzt beide wieder die Schuld geben.
Aber Onkel Donald wäre nicht Onkel Donald, wenn er das nicht sofort nutzen würde.
Und im Government Shutdown heißt das eben, dass sehr viele Regierungsbedienstete oder beziehungsweise für den Staat arbeitende Menschen dann nicht mehr zur Arbeit kommen und in Amerika eben unpaid liefern.
Das heißt, diese Wochen, die sie nicht arbeiten, werden auch nicht bezahlt.
Das ist die erste Maßnahme, um eben die Kosten zu reduzieren.
Und ich selbst hatte das zweifelhafte Vergnügen, möchte ich es nicht nennen, sondern die Erfahrung im 2013, nachdem der erste Shutdown wieder kam, nach ich glaube 30 Jahren, in Washington D.C. zu sein bei einer Weltbankkonferenz.
Und da hat man deutlich gemerkt, wie dann Washington D.C. aussieht.
Also wenn diese riesigen Government-Gebäude dann leer sind und auch die Museen zum Beispiel zu oder all das, was vorher ebenso mehr als Service von der Regierung geboten wurde, das ist dann alles weg.
Und Donald Trump und Konsorten werden eben auch diese Vorlage nutzen, um weiter den Regierungsapparat zu verschlanken und Menschen zu entlassen.
Also so ein bisschen USAID-Abbau mit anderen Mitteln, also ein bisschen Doge mit anderen Mitteln.
Sie haben ja auch im Vorfeld dieser Ankündigung, diese abzeichnenden Shutdowns, Entlassungslisten zusammenstellen lassen.
Das ging ja dann auch durch die Presse.
Also wieder eine Mischung aus Säbelrasseln bei Trump und echten Maßnahmen.
Ähnliches hat er ja mit der Generalität oder den Kommandeuren der US-Armee gemacht.
Da haben wir letzte Woche Schlagzeilen gemacht, dass die Kommandeure diverser Kampfeinheiten zurückgezogen wurden, eigentlich von der ganzen Welt.
Und nun ist herausgekommen, was da das Ding war.
Die haben sich also zu einem großen Gewitter-Predigt-Veranstaltungsding getroffen, kann man sagen.
Sowohl Kriegsminister Hexed als auch Trump traten vor die obersten Generäle und erklärten denen, sie seien zu fett.
Nicht im übertragenen Sinne, sondern tatsächlich, sie machen zu wenig Sport.
Hexed erklärte, wenn der Minister es schafft, zweimal die Woche Sport zu machen, PT, Physical Training, dann könnten das die Generäle auch.
Und wer das jetzt nicht machen möchte und nicht abspecke, der könne gehen, da hinten sei die Tür.
Genau, also der Fitness-Test soll alle sechs Monate gemacht werden.
Und wortwörtlich, wer fett ist, wird entlassen und die Pension wird gestrichen.
Boom.
Da wird die ganze Regierung weg.
Ja, also so hart es auch ist.
Und es ist ja einmalig, dass das überhaupt stattgefunden hat, dass die ganzen Generäle zusammengezogen wurden und der Stab.
Das heißt, das wurde natürlich nach außen bestimmt so verpackt, dass das die Message ist.
Aber ich glaube, man bereitet sich da auf eben harte Zeiten vor.
Und das bedeutet, wie du schon sagst, dass Hexed nicht mehr Verteidigungsminister, sondern Kriegsminister ist.
Und das bedeutet eben auch, dass wir darüber nachdenken müssen, was tun wir.
Weil das Wort Krieg anscheinend hoffähig geworden ist, dass alle so ein bisschen lapidar darüber sprechen und sich gar nicht mehr vorstellen können, wie schrecklich das Ganze sein kann.
Und von daher ist das etwas, dass man sieht, dass die Tankflugzeuge sehr großzügig nach Europa verlegt wurden.
Also man vermutet da Gaza, Israel.
Die Hamas hat ja auch bekannt gegeben, dass sie eben diesem Trump-Bahn jetzt in erster Instanz nicht zustimmt.
Was immer da auch ist, genau.
Was immer da auch ist, es ist so, dass die Ablenkung auf vollen Gängen liegt und diese Digital-ID und alles, was dazu gehört, eigentlich unaufhaltsam voranschreitet.
Also ich glaube, das gehört eben auch zusammen.
Deshalb gehört es eben auch in den Wirtschaftspodcast, damit man sich Gedanken macht, wie sind diese Dinge, die dann auf mich auch zum Schluss wirken.
Und du hattest Gold erwähnt, da kommen wir gleich drauf.
Man sieht es, dass diese Aktionen weltweit, egal von wem, immer dazu führen, dass es Unsicherheiten gibt.
Und Unsicherheiten bedeutet, der Mensch sucht dann einen sicheren Hafen für das, was er in seinem Leben geleistet hat.
Und da ist Gold im Moment erste Wahl.
Schon seit einiger Zeit, wenn man mit Goldhändlern spricht, das habe ich die Woche immer wieder getan,
mit Zweien, die vermelden wirklich Rekordumsätze und Rekordeinnahmen in allen möglichen Bereichen.
Sowohl bei physischem Gold als auch bei Goldkonten oder tatsächlichen Goldhinterlegungen.
In allen Formen scheinen die Leute Gold und Edelmetalle immer weiter zu kaufen.
Ist ja auch ein eindeutiger Indikator.
Und selbst in Deutschland, was ja durchaus das echte Delta dann zeigt, zwischen dem, was die Regierung da kundtut,
der scheinbaren Stille der Insassen Deutschlands, die ja dem offensichtlich nicht laut widersprechen,
aber die eindeutigste Aussage, die ein Mensch treffen kann, was sein Vertrauen angeht, ist das, wo er sein Geld hinpackt.
Und da haben die Deutschen offensichtlich eine eindeutige Meinung von ihrem Regime.
Ganz genau. Und die Deutschen sind ja der zweitgrößte Goldhalter als Reserve, also die bei der Bundesbank liegen.
Aber man darf hier nicht vergessen, dass die Deutschen schon immer sehr goldaffin waren.
Und das hing eben mit der Hyperinflation der Weimarer Republik zusammen.
Also das ist tief in der DNA. Das vergisst man manchmal, wenn man wieder gehirngewaschen wird bei ARD und ZDF.
Aber worauf ich da hinweisen möchte, ist eben, dass wir vor Wochen ja schon gesagt haben,
die USA könnte unter Umständen ihre Goldbestände neu bewerten.
Und wenn wir uns das heute anschauen, dann...
War da ein krass? Ich erinnere mich dunkel. Da war doch irgendwas mit Ford.
Ja, man wollte zählen. Aber Paul, du darfst nicht so kleinlich sein.
Wenn dir jemand aus Amerika sagt, er hat 8000 Tonnen, dann hat er 8000 Tonnen oder mehr.
Ja, aber worauf ich abziele, ist eben, dass damals die Bewertungsreserven eben schon bei 700 Milliarden lag.
Das heißt, die ganzen US-Goldbestände sind, glaube ich, bei 42 Dollar, die Unze bewertet.
Und jetzt stell dir vor, wir sind knapp bei 4000.
Das heißt, wir reden hier über eine Billion, die man letztendlich nach oben schreiben könnte und die Asset-Seite.
Sprich, also nicht nur die Schuldenseite anschauen, sondern auf der anderen Seite auch die Vermögensseite hochziehen.
Die Deutschen im Gegensatz, da wundert mich, dass das der Genosse Klingbeil noch nicht mit seiner Truppe auf die Fahne geschrieben hat.
Die Deutschen haben ungefähr 108 Millionen Unzen. Das sind 3353 Tonnen, die beim gegenwärtigen Marktpreis circa 3200 Euro pro Unze bei 345 Milliarden liegen.
Und das war Ende 2024 noch bei 270 Milliarden.
Also du siehst, da sind 75 Milliarden, die eigentlich Antifalas sich sofort auf die Fahne schreiben könnte, um sie an die NGOs zu verteilen.
Und auch das, ich glaube, dass jetzt auch der letzte Politiker oder Haushaltsverantwortliche versteht, was auch die, ja, ich will es nicht sagen Vorteile von Bitcoin,
aber was man aus Bitcoin machen könnte, ist nämlich genau das Gleiche, was man auch aus Gold machen kann.
Man kann nämlich konzertiert so viel kaufen, dass du, wenn du dir vorstellst, der Goldpreis verdreifacht sich jetzt nochmal,
dann ist die Währungsreserve bei den Deutschen über Gold bei 1,08 Billionen.
Das heißt, hier haben wir unser Sondervermögen.
Also ich möchte die jetzt nicht auf die Idee bringen, aber sie haben das sicher auf der Uhr, weil sie ja krampfhaft jeden Euro suchen.
Aber das ist eine Bewertungsfrage und das ist eben auch genau das, was wir immer als Mechanik bei Bitcoin ja, oder zumindest ich immer anführe,
dass ich sage, hier wird es Gespräche zwischen den großen Bitcoin-Holdern geben.
Und der eine sagt, wo siehst du denn Bitcoin?
Ich bräuchte auf der Asset-Seite, also auf der Vermögensseite einen kleinen Schub, weil meine Verschuldungsseite ist so hoch.
Und die sagen dann, der könnte im Moment so bei 100.000, 10.000 sein.
Und dann sagen die, dann lass uns doch auf 250.000 machen. Es verkauft sowieso keiner.
Und alle großen Firmen in absehbarer Zeit haben eben große Bestände.
Und so, die Russen werfen das im Moment den Amerikanern schon vor, dass sie über den Kryptomarkt ihre Verschuldung in den Griff kriegen wollen.
Und da würde ich sagen, liegen die Russen nicht so ganz falsch.
Ja, während die Deutschen das natürlich einfach davonziehen lassen, wie die Deutschen den Bitcoin verkaufen.
Wir erinnern uns an den Fall des Sächsischen Landeskriminalamts, glaube ich, die das für einen Schleuderpreis rausgaben.
Auch noch auf die denkbar ungünstigste Art und Weise.
Also einmal mehr ziehen die Amerikaner da irgendwie davon.
Und Antifa Lars hat noch niemanden getroffen, der ihm das erklärt.
Wir können davon ausgehen, im Finanzministerium arbeiten Menschen, die das verstehen und sehr genau wissen.
Aber die Frage ist eben, wann Lars das erfährt.
Der ist ja mit anderen Dingen befasst und seinem sensiblen Gemüt, wie der Kanzler warnt.
Man darf ihn ja nicht öffentlich kritisieren. Also wir müssen das leise machen.
Wenn jemand diesem linksradikalen Galatberg erklärt, wie das so funktioniert, dann könnte er auf Gedanken kommen.
Und solange man ihn nicht ablenkt, da liest er die Bild-Zeitung und guckt, ob irgendjemand böse über ihn gesprochen hat.
Tja, armes Deutschland.
Auch zu sehen, sagst du, bei den Darlehensanfragen im Gewerbebereich bei Banken.
Da gab es einen 50% Einbruch. Das sind jetzt Zahlen, mit denen wir da operieren.
Wir haben 54% Immobiliengeschäfte Einbruch in Köln.
Wir erinnern uns an die Umsatz, an die Erlösrückgänge in der Automobilbranche.
Und jetzt 50% Einbruch bei Immobilien. Das ist ganz gewaltig.
Das sind Riesenzahlen. In Kernbereichen der Wirtschaft bricht es in Deutschland auf weiter Flur ein.
Und jetzt eben auch bei den Finanzierungen im Gewerbebereich.
Ja, und es ist ein deutliches Zeichen, dass die Banken nicht mehr leihen.
Oder dass das, was Deutschland am Leben halten müsste, nämlich dass man jetzt auch Risiko nimmt
und im Grunde genommen die Banken animiert, der Wirtschaft auch Darlehen zur Verfügung zu stellen,
sehen wir an allen Ecken und Enden, ob das Konsumentenkredite sind.
Ich glaube, das Portal Verifox hat gesagt, dass 46% weniger Anfragen von den Banken überhaupt bearbeitet werden.
Also wenn jemand 5.000 oder 10.000 Euro braucht, hier vielleicht noch um eine Renovierung oder vielleicht ein Auto zu kaufen,
dann ist es so, dass bei 46% der Anträge die Bank überhaupt nicht mehr reagiert.
Also keine Bank.
Und das Ganze paart sich dann mit dem Immobilienfinanzierungsgeschäft in Köln.
Das war die Headline 54% Einbruch.
Das heißt auch hier, es sind klare Anzeichen, dass auf diesen Niveaus das Ganze eben nicht mehr stattfinden wird.
Es wird dann eben kein wirklicher Handel geben, dass man feststellen kann, warum jetzt die Banken nicht leihen.
Aber ich gebe dir da einen kleinen Anhaltspunkt als Immobilienfinanzierer.
Du schaust natürlich, der Wert einer Immobilie ist letztendlich auch ausgedrückt über die Miete, die du verlangen kannst.
Und jetzt ist es so, dass bestimmte Unternehmen natürlich schwächeln oder ganz insolvent gehen.
Und das heißt, der Leerstand geht nach oben.
Und da wird das erstmal lange Zeit so ausgesessen, dass man sagt, der Neumieter soll die bisherige Miete zahlen.
Er bekommt dann eben sechs Monate Miet frei.
Aber offiziell zahlt er die gleiche Miete.
Das heißt, die Bank muss die Immobilie nicht neu bewerten.
Wenn jetzt der Vermieter hinginge und würde sagen, okay, dann reduziere ich die Miete um 30%,
dann stimmen die ganzen Parameter, die die Bank hat, um darauf ein Darlehen abzustellen, stimmen nicht mehr.
Das heißt, die Bank würde dann den Vermieter zwingen, sie würde das Objekt neu einwerten oder neu bewerten.
Und das sieht dann natürlich grausam aus.
Das Gegenteil des Gewinns mit dem Gold, weil man es neu bewertet würde, würde dann die Immobilienseite verursachen.
Ganz genau.
Die Banken wären plötzlich arm.
Genau, die Banken sind dann unter Druck, weil sie natürlich nur eine gewisse Risikodragfähigkeit haben.
Und sie sehen, dass all die großen Immobilien, die früher sehr gut gelaufen sind, also die voll vermietet waren, die heute zum Teil leer stehen,
dass die nach unten angepasst werden müssen.
Und das heißt natürlich, dass die Bank hier enorme Probleme bekommen wird, ihr Eigenkapital zu halten, dass sie laut Gesetz oder laut den Vorschriften bringen muss.
Nach unten angepasst, ja.
Das ist ungefähr auch das, was Deutschland gerade ist, wenn man sich anguckt.
Aber ich meine, bei aller Kritik am Zynismus, wer sich eine Antifa-Regierung wählt, der bekommt Antifa-Politik.
Das kann man ja so festhalten.
Also man muss es sogar vermutlich.
Ich komme da immer noch nicht drüber weg.
Ich muss dir ganz ehrlich sagen, der US-Regierung stuft die Bundesregierung als Terrororganisation ein.
Das ist geschehen.
Das ist nicht übertrieben dargestellt.
Das ist nicht überzogen.
Das ist kein politischer Kampfbegriff, sondern es ist Tatsache, dass die sogenannte Antifa durch Donald Trump in den USA als Terrororganisation eingestuft wurde.
Und Lars Klingbeil ist ihr Mitglied.
Nancy Faeser auch.
Und Sastia Esken, ein Finanzier, wie wir erfahren haben letzte Woche, das ist noch nicht noch unbelegt bisher.
Es gab ein Antifa-Leak irgendwo in Westdeutschland und noch arbeiten sich da diverse Investigativjournalisten durch die Daten.
Aber was da schon kolportiert wurde, ist, dass auch Frau Esken auf den Spenderlisten stehen sollte.
Das juckt in Deutschland niemanden, vor allem nicht die Staatspresse.
Nein.
Und das ist das Schlimme.
Man lässt das geschehen und man findet das eigentlich gar nicht so schlimm.
Und wenn Trump davon spricht, dass der Krieg in Amerika erst mal aus dem Inneren kommt,
dann ist es eben diese Organisationen in die Schranken zu verweisen.
Also wirklich auch hier, wer sind denn die Gewalttätigen der letzten Jahre?
Das sind doch nicht diese sogenannten Rechten.
Also ich habe jetzt schon lange keinen Mob mehr gesehen, der mit Glatze und Springerstiefel durch die Gegend gelaufen ist und hat Leute verprügelt.
Also das will ich jetzt nicht kleinreden, aber die Gefahr ist eindeutig von links.
Und ich habe, bevor ich jetzt diesen Podcast mit dir mache, noch kurz auf mein X-Account geschaut und habe gesehen,
dass sich der linksextreme Elmar Tewissen ja jetzt offiziell entschuldigt hat für das, was er zu Charlie Kirk gesagt hat.
Und es gibt Leute, die antworten, das finde ich toll, der hat das endlich mal, dass er das auch zugibt.
Und ich kann nur sagen, er hat gelogen, er wird weiter lügen, er hat das mehrmals wiederholt.
Und da gibt es aus meiner Sicht keine Entschuldigung mehr, weil wenn die Antifa vor dir stehen und sie weiß, sie haben keine Chance,
dann werden sie sich auch entschuldigen, bis sie dann wieder die Oberhand haben.
Darauf kommt es nicht an, aber es ist schon ein Indikator.
Wir sehen, Böhmermann sollte abgesetzt werden und das ZDF hat sich nicht getraut, wie jetzt rauskam.
Man hat deswegen nur die Anzahl verkürzt.
Also man merkt nicht nur an den harten Zahlen, Immobilienfinanzierung 54% minus die 7% der Maschinenbau.
Also man merkt auch an diesen weichen Indikatoren im Verhalten dieser Propaganda-Stellen,
dass die extrem unter Druck sind und dass sie an der Realität eben auch nicht mehr vorbeikommen.
Nach außen wird weiterhin die Online-Anmeldung eines Kfzs verkauft als notwendiges Thema bei Regierungsklassungen.
Tatsächlich wird aber der Einsatz der Bundeswehr im Inneren geübt.
Bei der Operation Red Storm heißt sie, glaube ich, in Hamburg vor wenigen Tagen,
wo das ganz offen gesagt wird, dass es darum geht, Proteste der deutschen Zivilbevölkerung in den Griff zu kriegen.
Also es klafft zwischen Realität und dem, was propagiert wird, eine Riesenlücke.
Aber wir sehen mittlerweile auch am Handel dieser Regimestellen, dass sie die folgende Realität,
wie du ja immer so schön sagst in der Zitierung von Ayn Rand, nicht weiter ignorieren können.
Das ist vielsagend.
Wir fassen uns diese Woche aus Termingründen extra kurz und deswegen nur das Wichtigste.
Aber zum Wichtigsten gehört auch am Ende unsere nackte Mark.
Denn da hat der Erfolg dafür gesorgt, dass wir ein bisschen umdisponiert haben und du nun endlich,
Applaus, Applaus und Trommelwirbel, große Ansage, endlich auf Ex bist.
Wie alle anderen auch. Willkommen.
Ja, genau. Du hast mich überzeugt.
Ich habe jetzt Benke Hermann, also Benke underscore Hermann oder Unterstrich, wie man Deutsch sagt, Hermann.
Ist natürlich hier unten drin im Text zur Sendung. Muss jetzt niemand mitschreiben.
Genau, das werden wir da reinschreiben. Ich glaube, wir werden es auch nochmal extra posten.
Aber nicht nur, dass Hermann jetzt da ist und sich sehr gerne auch eure Kritik und Lob auf X abholt.
Also wir brauchen einfach ein Medium, wo wir noch intensiver auch miteinander kommunizieren können.
Das über E-Mail wird immer schwieriger.
Auf der anderen Seite ist es auch so, dass wir jetzt unseren Telegram-Kanal, da posten wir die Einladung,
heute eigentlich noch. Also wenn dieser Podcast rauskommt, sollte das schon auf den verschiedenen Kanälen sein.
Das geht im Moment nur mit Einladung, NACMA Community, Telegram.
Und das heißt, dass wir jeden Einzelnen freigeben.
Und da versprechen wir uns eben darüber, dass die Community dann sehr stark wird.
Wir haben gute Nachrichten. Beim Staking kommen wir weiter.
Wir werden das im Oktober noch einführen.
Wir haben auch ein NFT-Projekt mehr oder weniger ausgespeckt, also aufgeschrieben, wie wir es machen wollen.
Das klingt echt, ein NFT-Projekt ausgespeckt.
Jetzt haben wir bestimmt eine Handvoll Menschen verloren, die sagen, äh?
Also ein Projekt beschrieben, technisch beschrieben mit den Menschen dahinter,
dem gleichen Technikteam, was schon die nackte Mark erzeugt hat auf Finanzkonstruktion von Hermann.
Das heißt, die gleichen Techniker, mit denen wir super Erfahrungen gemacht haben,
die sind jetzt dabei und schreiben sozusagen eine technische Beschreibung,
einen Bauplan für dieses NFT-Projekt.
Ein NFT-Projekt ist eine Art, ja kann man sagen, Wertbriefprojekt auf Kryptobasis,
wo anstelle einer nackten Mark eben ein Recht übertragen werden kann mit den gleichen technischen Mitteln.
Was da übertragen wird, wie und warum, das kommt da noch.
Aber die technische Vorarbeit sieht eben vor, dass erstmal diese Sachen geklärt werden.
Genau, also ein NFT ist ein Non-Fungible-Token.
Das heißt, er ist unverwechselbar und davon wird es einige hundert bis ein tausend geben.
Die genaue Zahl legen wir im Moment noch fest und da gibt es eben auch bestimmte Events oder Leistungen dagegen.
Das heißt, wir werden hier wie einen Club aufbauen, ähnlich den Delegitimierern.
Auf allen Ebenen können wir uns verbinden.
Wir können dann praktisch einen Club-Ausweis oder einen Club-Schein auch auf unserem Mobiltelefon haben,
dass wir uns gegenseitig erkennen.
Also wenn wir ein Event machen, wenn auch Trigger FM ein Event macht, dass wir das noch inkludieren.
Auch das ist etwas, was unheimlich viel Freude macht und wo wir einfach auch wirklich sehen,
dass Trigger sich sehr, sehr gut entwickelt.
Und das sieht also gut aus.
Ich glaube, der Oktober wird noch einiges an schönen Sachen hervorbringen.
Aber für heute muss ich sagen, das Wichtigste ist, folgt mir vielleicht auf X und geht in den Telegram-Kanal.
Da werden wir die Einladung.
Ich werde sie auf meinem X-Account, ich werde sie auch dir geben und ich werde sie über Telegram vertreiben.
Noch darf ich mitmachen.
Genau.
Du bist mit dem Benzstatt nur dabei.
Bis es irgendwann Hermann Purr gibt und ich nicht mehr dazwischenquatschen bei deinen Wirtschaftsnachrichten.
Nein, nein, nein.
Ich höre immer gerne zu, ich lerne viel dabei.
Und wir werden selbstverständlich, ich lasse mich das noch anhängen, mit diesen NFT-Club-Karten
nicht etwa plötzlich irgendwie die rote Linie vorzerren oder die Club-Türen zuschnallen und sagen,
Eintritt nur noch gegen Geld.
Nein, es bleibt wie immer unsere Inhalte bleiben kostenfrei.
Ihr könnt spenden oder auch nicht und könnt es weiterhören, was wir mit diesen Zusatzprodukten machen.
Das wird so etwas sein wie neulich, als du die große Hafenrundfahrt durch deine Anlage und Aktienstrategie gegeben hast
und wir eben Sondereinzelne, Sondersachen machen, irgendwelche Einmalaktionen oder eben Events,
wo wir uns persönlich sehen, denn das ist der große Schwerpunkt, den wir nicht nur mit Trigger FM angehen.
Da gibt es bald Neuigkeiten, sondern eben auch mit so etwas wie Geheimtreffen.
Auch die Geheimtreffen werden in Zukunft kein Geld kosten, da kann jeder kostenlos und anonym und unverbindlich mitmachen.
Die Plattform hatte zwischenzeitlich bei heftiger Auslastung ein paar Problemchen, funktioniert mittlerweile wieder wunderbar.
Ihr könnt euch also auf paulbranden.com.com slash geheimtreffen anmelden, verabreden, mittlerweile von Paraguay bis Dubai.
Wobei ich mich da frage, ob du die Zelle da in Dubai gegründet hast, wo du gerade da bist.
Aber nein, du warst es nicht, das weiß ich.
Es gibt also neben dir andere Dubai-ansässige Residenten, was schon mal toll ist.
Es reicht von Warner bis irgendwann, ich glaube am Nordkamp gründet sich da auch gerade was.
Überall auf der Welt geschieht das, das bleibt kostenfrei und diese NFTs, das wird ein Lehrprojekt,
wie die nackte Mark als Kryptoeinstieg, so sind unsere NFTs als NFT-Einstieg gedacht
und nicht etwa eine neue Kostenpflichtigkeit, in der wir uns irgendwie umstellen wollen.
Das nur nachgeschoben, denn wir leben von euren Spenden auch bei Kurzausgaben,
sind wir dankbar über eine kurze und kleine angepasste Spende.
Wir sind nächste Woche wieder in alter Länge und altersprische, hoffentlich für euch da,
niemand weiß es, Gesundheit vorausgesetzt.
Unser Wille ist auf jeden Fall da.
Das war in dieser Kurzfassung für diese Woche Folge 46 des nackten Geldes.
Wenn ihr Fragen habt an Hermann, dann, ihr habt es gehört, könnt ihr ihn jetzt auf X finden
und dort posten und fragen unter banker-hermann mit dem dortigen Profil.
Postet sehr gerne auch, wie immer, unter diese Folge auf theplattform.net
und diskutiert mit anderen aus dem Publikum.
So wie euch nützlich waren, haltet uns mit einer verkürzten Spende.
Kernaufsendung geht auf paulbrandenburg.com.spende und wähltet euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hört gerne auch morgen wieder um 6 Uhr nacktes Niveau
und vor allem aber schaltet nächsten Freitag wieder ein zu einer vollen Ausgabe nacktes Geld.
Bis dahin habt einen wunderbaren Start ins Wochenende.
Bis dahin habt einen dritten Start ins Wochenende.
