Es ist Freitag in der 41. Woche 2025 und hier ist nacktes Geld für alle, die wissen, dass
Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet aus Mallorca, hier direkt nach Mordor Hermann.
Grüß dich Hermann.
Hallo Paul.
Hermann, du warst 30 Jahre ein Herr der Banken und hast für sie und mit der Politik Milliarden
bewegt.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen und heute bist du Privatier.
Arbeiten muss einzig noch dein Gewissen und darum brichtest du uns hier von all dem, was
du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir starten, mein üblicher Hinweis, der wichtig bleibt für uns.
Dieser Podcast macht keine relevanten Werbeeinnahmen, noch hat er Sponsoren.
YouTube quält euch zwar mit 1000 Einblendungen, aber sie zahlen uns davon fast gar nichts.
Wir arbeiten also für niemand anderen als euch, unser Publikum und wenn wir euch damit
nützen, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbranthenburg.com slash spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Dort findet ihr natürlich auch die Anleitung, wie ihr mit der nackten Mark, dem Spendenkeulen
der Freien per Krypto zahlen könnt, ohne dass das Regime euch dafür irgendwie verfolgen
kann.
Hermann sieht von all euren Spenden natürlich nichts, denn er gibt uns ausschließlich
nämlich vom Wertvollsten, das er überhaupt besitzt, seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich herzlich danke und stürze dich mit mir in die Themen.
Hermann, denn die Woche hat's gewaltig in sich.
Der Fall nimmt immer schneller an Geschwindigkeit zu.
Er ist definitiv ein Beschleunigter.
Du sagst, wir müssen immer wieder über die USA sprechen und über Blackrocks 13f, was das
ist, verrätst du uns.
Was das Leben im Spannungsfall für Deutschland bringt aus finanzieller Sicht, denn diesen Spannungsfall,
den hätte ja so mancher gern beschlossen aus dem Regime.
Das diskutieren wir auch.
Wir schauen auf den Goldpreis, der von einer Höhe zur nächsten geht.
Der ist aktuell auf Allzeitrekordhoch und am Ende berichten wir nicht nur von unserer Spendenwährung
Nackter Mark, sondern auch endlich von dem, was ihr nun nachfolgt und was man als nächste
Eskalationsstufe der Selbstverteidigung machen kann.
Eine völlig neue Dimension hinter der Nackten Mark.
Bleibt also dran, wenn euch das interessiert oder aber sagt Kryptos, die sind ohne inneren
Wert, glaube ich war die Formulierung des Regimes.
Dann könnt ihr vorher ausstecken.
Außerdem gibt es einen Bericht unseres Geheimtreffens auf Mallorca, bei dem du selber warst, näheres
dazu dann am Ende.
Vorher aber die Großfinanz weltweit.
The art of the deal, sagst du.
In den USA gibt es interessante Vorgänge im Großkapital.
Genau.
Also wieder einmal fassungslos gehe ich so ein bisschen in die Tiefe und schaue mir an, was
rund um Donald Trump alles so reich gemacht wird.
Und da muss ich sagen, jedes Mal entlockt es mir nicht nur ein Kopfschütteln.
Am Anfang habe ich noch ein bisschen gelächelt.
Heute habe ich eigentlich Tränen in den Augen, wie sie das machen.
Aber fangen wir ganz vorne an.
Die US-Verschuldung ist mal satte 1,7 Billionen, 1.700 Milliarden in den letzten zwölf Wochen
nach oben gegangen.
Das bedeutet, da Amerika ähnlich wie Deutschland zwar 300 irgendwas Millionen Einwohner hat,
aber es sind wirklich nur 50 Millionen Netto-Texpayer, also Netto-Steuerzahler.
Ähnliches Verhältnis wie in Deutschland bei 85 Milliarden Insassen zahlen da auch nur
12 Millionen Leute wirklich Netto-Steuern.
Ich glaube, das ist rechtsradikal, was du da andeutest.
Aber wenn man auf einer Kugel immer nur nach links läuft, kommt man zwangsläufig rechts
wieder raus.
Also von daher, was wollte ich sagen, diese 50 Millionen Steuerzahler in Amerika wurden
praktisch in den letzten zwölf Wochen mit 34.000 Dollar Schulden pro Steuerzahler weiter
belastet, also für die Zukunft.
Jetzt ist natürlich die große Frage gegenüber der EU und gegenüber Deutschland, tun die etwas
oder nicht?
Und da muss man sagen, die US-Regierung plant zumindest und auf der anderen Seite macht sie auch
manche Leute einfach superreich.
Den Präsidenten?
Den Präsidenten natürlich.
Also den besten Präsidenten.
Der verdient ja nichts.
I mean, I am the best.
Genau.
Der kriegt ja einen Dollar, um den Präsidenten zu mimen.
Also von daher hat er natürlich...
Nee, nee, der wird bezahlt.
Also der hat laut Liste, kriegt der amerikanische Präsident einige hunderttausend Dollar.
Aber hat Trump offiziell verzichtet darauf?
Ja.
Achso.
Ja, ja, ja.
Soweit ich weiß, ist er nach wie vor für einen Dollar unterwegs.
Aber wir schauen uns an.
Also die US-Regierung macht weiter Deals.
Die US-Banken sitzen auf, im Moment, ich habe das mal recherchiert, 395 Milliarden Verlusten,
die noch nicht gezeigt wurden.
Viele aus den Gewerbeimmobilien, sogenannte CMBS, Office Space, da sind nämlich die Ausfallraten
im Moment bei 11,7 Prozent.
Das gab es vorher noch nie.
Und auf der anderen Seite schaut man sich das dann an, was es für Deals gibt.
Also I'm gonna do a deal, Intel zum Beispiel.
Intel ist für mich ein Ding, was ich mal angeschaut habe und wo wir dann über Nvidia zu AMD kommen.
Das dauert jetzt eine Minute, aber es ist einfach hochinteressant.
Und zwar, die US-Regierung hat ja für 433 Millionen Aktien circa 9 Milliarden Dollar mehr oder weniger bezahlt für Intel.
Wobei Latnik sagt, Intel käme auf sie zu und hat gesagt, hier sind 10 Prozent Anteil.
Im Grunde genommen, wir wissen nicht mehr, was wir damit tun sollen, wie wir unser Businessmodell rumdrehen können, helft uns.
Da sind 5,7 Milliarden Dollar drin, die als Chip-Zuschüsse geplant waren.
Also von daher hat der amerikanische Staat 10 Prozent von Intel genommen.
Zur gleichen Zeit hat die Softbank, also du erinnerst dich, zusammen mit Larry Allison und OpenAI Sam Altman,
stand der Dritte im Bunde, nämlich die Softbank da, um dieses Projekt Stargate für 500 Milliarden im Weißen Haus zu bewerben.
Also damals diese Impfaktion, die eigentlich auch über Ernst kam.
Die KM-gestützte Impfstoffentwicklung auf mRNA-Bahn.
Ganz genau.
Die Fortsetzung der Corona-Lüge mit anderen Mitteln.
Genau.
Und so ist das.
Und also von daher, die Regierung kauft daraufhin weitere Optionen auf Intel in Höhe von 240,5 Millionen Aktien.
Und Intel erhält im Gegenzug diese 5,7 Milliarden Zuschüsse in bar.
Zur gleichen Zeit kaufen Member of Congress, da gibt es ein, zwei Namen, die haben das bestätigt, auch Intel-Aktien und Optionen.
Okay.
So weit hin, hier hat nichts mit nichts zu tun, im September, das war alles im August, im September investiert Nvidia 5 Milliarden in die Partnerschaft zwischen AI und PCs mit Intel.
Die Aktie geht daraufhin 30 Prozent hoch. Trump signalisiert weitere Deals in AI, Artificial Intelligence und Defense.
Im Oktober kommt jetzt, und das ist das Allerbeste, der AMD-Konzern Advanced Micro Devices als Prozessor von Intel.
Und diese Aktie geht um 50 Prozent, damit ist Intel um 50 Prozent höher als im August, als die amerikanische Regierung sich beteiligt hat.
AMD ist eigentlich der Hauptkonkurrent von Intel, kann man sagen.
Genau. Also im Grunde genommen ist es ein Konkurrent, aber sie partnern eben auf manchen Ebenen.
Und von daher war es eben interessant zu sehen, ich schaue mir gerade den AMD-Chart an und der sagt, auf den Monat sind es 55 Prozent, die diese AMD-Aktie nach oben gegangen ist.
Und dann dachte ich, naja, in der Vergangenheit, was wir immer sagen, wir gucken mal, wer daran verdient, habe ich mir angeschaut, ob es denn irgendwelche Posts auf X gibt über starke Auktionskäufe.
Und siehe da, der Deal wurde am 6.10. glaube ich beschlossen und am 2.10. hat jemand 2005er AMD-Calls für 160.000 Dollar Prämie gekauft.
Also AMD hat zu dem Zeitpunkt, lass mich schauen, irgendwo bei 160 Dollar, 165 Dollar gehandelt.
Und da gab es Leute, die gesagt haben, in den nächsten Tagen wird das auf 200 oder darüber steigen.
Und dann gab es jemand, der in sehr großem Stil 185er-Calls gekauft hat.
Das heißt, der sichert sich das Recht an einem bestimmten Zeitpunkt und der war relativ kurz gewählt, nämlich ich glaube der 17. und der 24. Oktober.
Die Aktie zu 185 zu erwerben. Für dieses Recht hat er gezahlt ein paar Cent, weil wir sind ein paar Tage weg.
Die Aktie hat sich in den letzten 30 Tagen relativ um die 160 Dollar bewegt.
Wieso soll die jetzt auf 185 steigen?
Was ist dann am 3. Oktober passiert?
Wir haben den Markt geschlossen, Freitagabend bei 164 Dollar, um am 6. auf 210 Dollar zu steigen, nämlich nach dieser Ankündigung.
Und da habe ich jetzt mal geguckt, was so Performance sind, also von den Leuten, die dieses massive Risiko genommen haben.
Da ist ein Käufer, der hat 6 Millionen in Upside-Calls gesteckt. Die waren vier Tage später 18 Millionen wert.
Aber noch besser ist, es gibt ein paar Calls, die sind um 65.000 Prozent gestiegen.
Und ein X-Poster behauptet, dass es jemanden gab, der sehr früh 10.000 Dollar investiert hat und jetzt Milliardär geworden ist.
Du kannst dir vorstellen, das ist also nicht nur, dass die Aktie hochgeht, sondern dass alle Market-Maker,
die eben die Kauf- und Verkaufskurse für diese Kaufoptionen gestellt haben,
natürlich short waren und gesagt haben, es sind noch 7 Tage, es sind noch 10 Tage, das ist 25 Dollar weg,
ich mache den Preis ein bisschen höher und dann kannst du so viel haben, wie du willst.
Die mussten natürlich alle mitkaufen, weil sie zu 185 oder zu 205, je nachdem, wo dieser Ausübungspreis war,
diese Aktien liefern müssen. Und das heißt, da ist eine dermaßen Dynamik drin,
dass ich wirklich glaube, dass da jemand Milliardär geworden werden kann.
Und von daher ist das wieder so ein Beispiel, was ich sage, was mich an Trump extrem stört,
ist immer die Insider-Trade-Sport.
Du willst doch nicht andeuten, dass da jemand eine Info vorher hatte.
Oder es hat geahnt, also von daher.
Es gilt weltweit in unserer Demokratie, dass gar nichts mit irgendwas zu tun hat.
Genau, und jetzt hat Nvidia, also das war dieser kleine Ausflug ins Insider-Trading-Land.
Darf ich es nochmal ganz kurz für alle Nicht-Trader und Nicht-Chip-Experten, so wie ich es verstanden habe.
Da kommt der zweitgrößte amerikanische Chip-Hersteller zur amerikanischen Regierung und sagt,
ach, wir sind so verzweifelt, bitte, bitte, nehmt doch 10% unserer Aktien.
So die offizielle Geschichte.
Nehmt 10% unserer Aktien, wir brauchen große Führung des großen Führers und wollen unter euren Schutz quasi.
Und sagt die Regierung, okay, weil ihr es seid.
Nehmt diese Aktien und kurze Zeit später aus dem Blauen heraus, wo man es nicht wirklich ahnen konnte,
kommt ein starker Sprung in diesem Aktienwert.
Und nicht nur das Aktienpaket, was die amerikanische Regierung bekommen hat, deutlich mehr Wert ist.
Nein, irgendjemand, irgendwie durch Zufall, irgendwo auf der Welt, hat ganz kurz bevor dieser Aktien, dieser Wertsprung kommt,
eine große Summe Geld gewettet auf diesen Sprung.
Und hat am Termingeschäftemarkt, darauf eben Kaufoptionen, das ist dann das Instrument, mit dem man das macht,
genommen und gesagt, ich wette jetzt eine Riesensumme da drauf.
Und da haben die wirklich erfahrenen alten Trader gesagt, okay, das ist ja eine blöde Wette für dich,
klar machen wir die, ne.
Und haben diese Wette zugelassen.
Und der Vogel, der auch immer das war, ist dann aus gar nichts oder aus sehr wenig Geld plötzlich damit Milliardär geworden.
Habe ich das richtig verstanden?
So könnte man das hervorragend zusammenfassen, genau.
Gut, ja, völlig normal.
Da muss man sich keine Gedanken machen.
Und jetzt geht es mit BlackRock weiter, sagst du.
Und Nvidia.
Ja, bevor wir zu BlackRock kommen, vielleicht noch ein Hinweis zu den US-Government-Bonds,
also die Staatsanleihen, die wir auch jede Woche behandeln.
Und da hat Amerika jetzt gerade mal wieder drei Milliarden zurückgekauft.
Das sind sogenannte Off-the-Runs.
Also die sind weder zwei, fünf oder zehn Jahre.
Die liegen so dazwischen.
Und da merkt man, dass eben diese Zinskurve, also das heißt der Zins für zwei Jahre, für fünf, für zehn, für dreißig.
Das ergibt ja eine Kurve, wenn du die über jedes Jahr legst.
Die wird damit gemanagt.
Und das zeigt mir eben auch, sie haben Probleme, dass sie ihre Staatsanleihen an den Mann bringen.
Auf der anderen Seite pflegen sie ihre Yield-Curve.
Und ich glaube, das könnte auch die Vorstufe sein, dass sie eben als Staat anfangen, diese fünf- und zehnjährigen dann selbst zu kaufen.
Also das Finanzministerium emittiert und die Fed, die amerikanische Reserve Bank, Federal Reserve, kauft das dann zurück.
Das machen die Japaner schon seit langem.
Und damit können sie eben die Zinsen auch in der Mitte, sprich fünf und zehn Jahre und am langen Ende 30 Jahre, irgendwo anfangen, auch nach unten zu bringen.
Ansonsten ist ja so, dass sie nach wie vor, wie ich vorhin gesagt habe, diesen ex-hortanten Anstieg der Zinsbelastung oder Schulden, die geht ungebremst weiter.
Und man sieht nichts anderes als an dem Goldpreis, auf den wir gleich kommen, dass im Grunde hier der Dollar die Gefahr läuft, richtig nach unten zu sacken.
Aber wenn man jetzt sieht, ist der Euro besser, ist der australische Dollar oder der kanadische Dollar besser.
Der Dollar ist immer noch der Einäugige unter den Blinden.
Selbst wenn du alles Geld in die Schweiz schickst und Schweizer Franken kaufst, dann wissen wir, dass das auch mit einem Risiko verbunden ist.
Und du siehst es eben, ich glaube, dass Bitcoin an der Grenze steht, dass es eben noch einen ganzen Schritt nach oben geht.
Aber Gold und Silber sind die Vorboten. Das ist nicht mehr nur Erhalt der Kaufkraft, wofür Gold eigentlich ideal ist, sondern das sind schon die ersten Panikanzeichen, dass man sagt, auf Teufel komm raus, wir kaufen Gold.
Wir sagen das jetzt, wir sind in der 46. Folge, glaube ich. Wir sagen das also seit 46 Wochen. Das wird kommen. Silber an die 50 Dollar.
Entschuldigung, das geht 47. Folge. Ich habe gerade gesprochen.
47. Folge.
Genau. Und Silber klopft dann die 50 Dollar. Das heißt, da haben wir im Laufe der Historie der letzten 100 Jahre dreimal angeklopft.
Und wenn es da durchgeht, es ist die Frage, wird alles teurer? Ich hatte das mit hier Unternehmern bei einer Runde Golf diskutiert.
Die sagen, es wird alles teurer. Dann sage ich, in was? Ihr denkt in den falschen Kategorien.
Also ein Haus auf Mallorca, nehmen wir mal im Durchschnitt hier eine Million. Das hat eben vor 5 oder vor 10 Jahren 1000 Bitcoin gekostet oder 500 Bitcoin oder dann 100 Bitcoin und jetzt kostet es eben 10 Bitcoin.
Sind 1,2 Millionen. Der Euro-Dollar steht bei 1,17. Also für 10 Bitcoin kannst du dir jetzt hier ein Haus kaufen.
Und da haben sie natürlich alle ein bisschen groß geguckt und ich hatte auf meinen neuen X-Account auch mal die Frage gestellt, wenn euch jemand das fragt, warum sollte ich denn Bitcoin kaufen?
Was sind da eure Argumente? Und ich muss sagen, diese Kommunikation hat sich auch sehr gut etabliert.
Da sind sehr gute Vorschläge. Also es ist schon cool, was sich da tut.
Das ist immer lustig, weil ich muss lachen bei Bitcoin, weil wir gerade ja diese kleine Posse haben. Da gibt es ja so einen linken Vogel, also einen grünen Erzkommunisten, so einen jungen Typen, der immer rumrannte und erzählt,
Bitcoin habe keinen inneren Wert, der sei völlig leer. Und jetzt hat eine Online-Trading-Plattform für Bitcoin diesen Menschen als Werbefigur genommen und der verkauft den. Das ist so geil.
Das basiert natürlich komplett darauf, dass A, der nicht weiß, was er da tut. Es zeigt halt, wie Stulle die Baerbock-Fraktion ist. Wahrscheinlich kriegt der gar nicht mit, was er da tut.
Und vor allem sein Folgevolk, also die men-band-tragenden Jungs mit Transgender-Problemen und Geschlechtsverwirrung schneiden es auch nicht mit, wie sie alle wirklich industriell verarscht werden.
Ja, nochmal zusammenfassend für Otto, normal kleinen Menschen wie mich. Was du gerade sagtest, Gold auf Rekordhoch, über 4000 Dollar war es noch nie. Und es bleibt in Amerika alles beim Alten. Die Staatsschulden sind ein Riesenproblem für Trump.
Elon Musk hat weiter Recht, wenn er sagt, wenn AI und Roboter nicht unser Verschuldungsproblem lösen, then we're fucked. Dann sind wir hier hinüber. Es gibt noch keine Lösung am Horizont für die amerikanische Hyperverschuldung.
Trump ignoriert das kräftig, macht sich die Taschen voll. Also er sich natürlich niemals selbst, er nimmt ja nur einen Dollar. Ich habe das derweil nochmal nachgeprüft, das ist die offizielle Meldung.
Aber zufälligerweise gehört seinen Söhnen das, was da so Geld verdient.
Ja, aber die sprechen ja nicht darüber.
Nein, die reden garantiert beim Abendessen nie über Geld.
Chinese Walls nennt man das im Investmentbanking.
So, und die Herrscherfamilie macht sich die Taschen voll. Die Staatsverschuldung geht an die Existenz. Also es ist schon lange im Lebensbedrohlichen und steigt weiter.
Trotzdem steht denen das Wasser noch lange nicht so hoch wie Euroland und den anderen Kolonien. Die zaufen so richtig ab.
Und die Folge für Otto normal wie mich ist, dein Geld ist zwar nicht gerettet, wenn du es in Schweizer Franken packst, aber es ist mal erheblich besser, es in der Schweiz liegen zu haben.
Also die Parole lautet keinen Eurocent mehr auf deutschen oder sonstigen Eurokontos. Und es nützt auch nichts, wenn Euro in der Schweiz liegt, weil da bleibt es ein Euro.
Und wenn der Euro abschmiert, sagt die Schweizer Bank nicht, wir ersetzen dir das in Franken, sondern dann ist es da auch weg.
Also das Geld muss in Franken sein oder in Gold oder in Silber oder in anderen Edelmetallen, die zwar immer noch auf Rekordniveau sind, aber ein Tausender zu Hause als Spargeld liegen zu haben, in Euro bringt nichts.
Besser, man kauft dafür Gold- oder Silbermünzen und hat die dann als Notgroschen da. Habe ich das alles richtig verstanden?
So ist das. Also es ist eigentlich nur eine Frage der Zeit und das ist das Traurige. Natürlich wird man da immer wieder beeinflusst.
Ich habe auch diesen Maurice Höfken, über den du gesprochen hast, live gesehen und habe ihm zugehört.
Und das ist schon beeindruckend, weil die linken Jünger, die da sitzen, natürlich voll auf ihn abfahren.
Also er ist auch ein großer Fan, glaube ich, von Piketty, was alles am Kapitalismus nicht stimmt.
Und da muss man eben sagen, wenn wir nach Deutschland schauen, wie soll es denn besser werden? Wo soll denn die Stütze der Währung herkommen?
Frankreich ist jetzt bei A-Plus geratet von Fitch. Die sind jetzt nochmal, nachdem die nächste Regierung wieder scheitert, 90% über den deutschen 10-jährigen Zinsen.
Und das wird ja nicht heißen, Frankreich wird besser und es wird sich Richtung Deutschland bewegen, sondern Deutschland wird sich Richtung Frankreich bewegen.
Und das heißt, wir sind jetzt bei 10 Jahren, glaube ich, bei 270. Wir werden Richtung 3% gehen, wir werden Richtung 3,5% gehen.
Und das ist eigentlich nicht anders zu erwarten, weil wir haben gestern Horrorzahlen aus der deutschen Industrie.
Die Industrieproduktion ist über den Monat minus 4,3%. Das ist also noch viel schlechter als erwartet.
Der Automobilsektor ist bei minus 18,55%. Und was kommt als Antwort heute Morgen über die ganzen Propagandakanäle?
Die Regierung rechnet 2026 mit einem Wachstum von 1,3%. Da muss man sich sagen, wer immer diese Gehirnwäsche bekommt und nicht...
An den Sozialismus in seinem Lauf halten wir auch noch Esel auf.
Genau. Also das sind solche Zahlen, wo du normalerweise, wo dir die Spucke wegbleibt und auch die deutschen Exporte in die USA sind minus 2,5%.
Das sind jetzt noch 10,9 Milliarden oder 9 Billionen Euro, die praktisch auf dem Niveau jetzt von November 2021 sind.
Das heißt, wir fallen immer weiter zurück. Man sieht es dann an den Arbeitslosenzahlen.
Man sieht auch, Pius hatte das erwähnt, es ist ja nicht nur die Schuldenlast, die wir jetzt nochmal um 1.000 Milliarden erhöhen,
sondern das Einnahmeproblem wird entstehen. Im Moment sagt Klingbeil, ich erhöhe einfach die Steuern, dann generiere ich Einnahmen.
Aber es gibt eben immer weniger Leute, die dann auch für höhere Steuern in Frage kommen.
Ja, und jetzt gibt es den nächsten Bonus für die Besserverdienenden.
Da machen sie eben die Besserverdienendengrenze wieder nach unten.
Wenn du diese Einnahmen nicht generieren kannst, was uns da fehlt...
Die Besserverdienendengrenze, die jetzt erhöht wurde.
Alles.
Um 400 oder mehrere hundert Euro wurden...
Letztlich werden die Sozialbeiträge immer weiter erhöht.
Die Leute werden immer weiter...
Genau.
Das sagt ja Blackrock-März auch deutlich an.
Die Deutschen werden sich daran gewöhnen müssen, immer mehr Prozente ihres verfügbaren Einkommens für die eigene Vorsorge aufzuwenden.
Subtext, der Staat ist pleite und ihr kriegt eh nichts mehr im Alter.
Und von dem, was wir euch räumen, bleibt nichts übrig.
Aber von dem bisschen, was übrig bleibt, dürft ihr dann sehen, wo ihr bleibt am Ende.
Genau.
Die Säge-Folospeiter.
Genau, das waren so circa zwei Stunden, bevor er bei einem Drei-Sterne-Koch bewirtet wurde.
Wo dann die Headline war, wo dann die Headline war, ein neuer Maßstab in der deutschen Bewirtung von den Leuten aus Panem.
Klingbeil will jetzt für Fotografen 600.000 Euro.
Das Wirtschaftsministerium sucht gerade eine Agentur für 12 Millionen Euro.
Die haben sechs Pressesprecher und 20 Öffentlichkeitsarbeiter.
Aber sie suchen eine Marketingagentur, dass sie Frau Reiche, wie hat sie bei Habeck gesagt, einen fast unmenschlichen Job, den er da geleistet hat.
Sie wird ihn nahtlos fortführen.
Und jetzt kommt der Erste, der mal ein bisschen aufmuckt, habe ich das Gefühl, der Evonik-Chef, der sagt gerade, die CO2-Gebühr muss weg.
Da ist das jetzt eine Frage, wann der eingenordet wird.
So geht es eben munter weiter.
Vergiss es. Das ist alles.
Das Schöne ist, ich habe das ja mal mitgemacht, damals bei dem Empfang von Bitkom, diesem deutschen Pseudo-Verbund.
Also dieser, eigentlich ein Sammelbecken von gescheiterten Menschen aus dem Beruf, die dann wie immer ihre Branchenverbände gründen.
In Deutschland ist das besonders übel.
Da sitzen dann vollkommene Versager, Sesselfurzer rum und erklären sie vertreten die Branche.
So war das auch bei Bitkom.
Freundlichen Grüß an die Menschen, mit denen ich da im Konferenzzimmer saß früher.
Bei deren Jahresfest durfte ich dann ja mal vor Peter Altmaier stehen, der erzählte, wie toll alles ist.
Blühende Landschaften, die deutsche Digitalwirtschaft entwickelt sich.
Und diese ganze Truppe von Klakören, das war im Hamburger Bahnhof in Berlin im Sommer, nickte, klatschte, freute sich, prostete ihm zu.
Ich stand ganz vorne an seinem Mikro und meinte dann irgendwann, sprach es aus mir raus.
Gequirlte Scheiße, sie lügen was zusammen, nichts davon stimmt.
Guckte er mich völlig irritiert an.
Was sind sie denn so wütend? fragte er mich.
Und seine Leibwächter kamen auf mich zu.
Das ist ja ganz einfach, ich bin Gründer in diesem Land und alles, was sie da sagen, ist eine Lüge.
Und der Ausblick ist noch schlechter.
Und diese Idioten hinter mir klatschen alle.
Dann guckten die Idioten hinter mir betreten zu Boden, weil die wussten ja, dass es so ist.
Aber keiner von denen nutzte die Gelegenheit, um mal zu sagen, ja stimmt, gar nicht.
Die stehen auf der Titanic und bejubeln noch die Unsinkbarkeit des Schiffes, während das Eiswasser ihnen in die Hose steigt.
So blöde sind die.
Und ich bin jetzt gerade wieder in Mordor gewesen, fahre durch Berlin, das war sogar heute Morgen,
und sehe, das kannst du dir nicht vorstellen, du weißt ja, du kennst ja Berlin, du weißt, dass es wahr sein kann.
Und das ist auch so, ich guckele das.
Fahre ein Plakat vorbei, da steht dann wirklich drauf, Deep Tech Valley Berlin.
Als Standort des Deep Tech, der KI, und dann wurden da so ein paar Sachen genannt,
ist Berlin bestens aufgestellt für die Zukunft.
Mehr Optimismus unter Doppelpunkt www noch was.
Das kann nicht wahr sein.
Sei optimistisch.de.
Ich sag dir jetzt mal eins, wenn Berlins eins nicht ist, dann ist es Wirtschaft.
Auch nicht Technik, vergiss es.
Und dieser offenkundige, völlige Realitätsverleugnende Wahnsinn, den Leuten jetzt zu erklären,
wir sind hier sozusagen an der Speerspitze der weltweiten Technologieentwicklung.
Und hier mehr Optimismus.
Das ist original DDR-Voruntergang.
Die Regale sind voll, alles ist gut.
Der Überfluss des Sozialismus siegt und die Menschen gucken in die Regale und stell fest, da ist gar nichts drin.
Also wir haben einen Grad an Delta erreicht, an Gegensatz zwischen der Realität und dem,
was dieses Regime, dieses Verbrecherregime propagiert.
Wer das mal googelt, Deep Tech Berlin, der sieht ein Foto vom Schweinchen Franziska Giffey,
von dieser klankriminellen Berufsverbrecherin mit dem erlogenen Doktortitel, der ihr abverkannt wurde.
Ihr Ehemann ist Berufsverbrecher.
Der ist als Staatsangestellter verurteilt und rausgeschmissen, weil er betrogen hat bei seinen Arbeitsabrechnungen.
Diese klankriminelle Familie vertritt dann Deep Tech Berlin, macht verpixelte Gruppenfotos und erklärt dann auf Englisch,
was der Deep Tech Award ist.
Es ist eine so miese Shitshow, wirklich auf dem Level des Drohnenangriffs auf dem Münchner Flughafen,
den Markus Söder da orchestriert hat.
Wahnsinn.
Hast du zufällig diese AI-Rede von von der Leyen bei der EU gesehen?
Ja, auch schnellstreich.
Die jetzt ja auch propagiert hat, dass es ein AI-First ist jetzt das letzte Angebot aus der AI-Fest.
Ja, Chat-Control.
Natürlich, das bedeutet, dass deine Messenger durch die EU kontrolliert werden sollen auf EU-Seiten,
damit, wenn du irgendwas Negatives über sie schreibst, Frau von der Leyen sofort eine Info kriegt.
Genau.
Ich fand nur ganz bezeichnend, sie hat das gesagt und auf Applaus gewartet und dann muss
einer ihrer engen Lakaien angefangen haben zu klatschen und sie sagt, seht ihr, einer ist wie bei AI,
einer fängt an und dann kommen alle und dann haben sie alle angefangen zu klatschen.
Du denkst eben, ist das jetzt ein Film oder bin ich da in der Wahnsinn?
Und nichts hat mit irgendwas zu tun.
Während das passierte, hat gleichzeitig Revolut, eine der größten Online-Banken, ihren Kryptohandel
in der EU quasi komplett eingestellt.
Also kein Bitcoin oder sonstiges Kaufen oder Verkaufen, auch nicht mehr Transferieren oder
so.
Kryptohandel in der EU, nicht mit Revolut.
Muss ich dich korrigieren, Paul?
Nicht mit Revolut.
Doch, mit Revolut in Spanien.
Weil Revolut Spanien schickt Mails raus und sagt, wir sind jetzt online, weil hier die
BBWA, die zweitgrößte Bank Spaniens, 24-7-Bitcoin-Handel jetzt angefangen hat.
Und in Spanien sagt Revolut, kommt zu uns, hier könnt ihr Kryptohandeln so viel ihr
wollt.
Also auch da sind Gleiche unter Gleichen.
Das heißt, die, die mehr eingeschränkt und kontrolliert werden müssen, sind wahrscheinlich
nur die Deutschen.
Ich weiß nicht, wie es in den anderen Ländern ist, aber ich habe auch bei dem Delegitierer-Treffen,
was wir gleich besprechen, am Montagabend diese E-Mails gesehen, die eben an Kunden von
Revolut gehen und sagen, trade now.
Jetzt geht es zur Sache im Krypto.
Krass.
Okay.
Also, danke für die Korrektur.
Wusste ich noch nicht.
Das heißt, das, was Revolut da behauptet, dass es in der ganzen EU ist, ist einfach schlicht
weg falsch.
Da steht, sie behaupten auch due to EU regulations.
Sie behaupten nicht, dass es in der ganzen EU ist, aber wegen EU-Regulierungen.
Interessant.
Wäre ja ein Anzeichen für ein erstes Auseinanderfallen dieser Front.
Das ist ja dann eine schwäche Zeichen, wenn die EU das sozusagen nicht durchreguliert
kriegt und, Klammer auf, man kann das hervorragend beispielsweise noch in der Schweiz machen.
Ich habe mir gleich zwei Schweizer Börsen zugelegt, über die ich jetzt Kryptos tauschen
kann in Viert und zurück.
Fuck you EU.
Aus vollem Herzen.
Ich glaube aber eher, dass die EU den Kampf noch nicht aufgegeben hat.
Oder die wollen auf Gedeih und Verderb, insbesondere Bitcoin, eine wirklich dezentrale Blockchain
verhindern, weil das ihre schwächste Flanke ist, oder das stärkste Risiko, was sie
haben mit ihrer Geldbeherrschungspolitik.
Genau.
Und da es eben sehr nah an der EZB ist, da die beiden Verbrecherinnen ganz oben von der
Leyen und Lagarde.
Lagarde spricht ja auch davon, dass Bitcoin keinen inneren Wert hat.
Also sie probieren es zu diskreditieren.
BBWA, hier die Bank in Spanien, zeigt eindeutig, ja, fuck the EU, wir werden das trotzdem
anbieten.
Da werden sie verbieten.
Dann kommt Revolut und sagt, wenn die es machen, will ich es aber auch machen.
Dann kommen irgendwann die Sparkassen.
Also auch in Deutschland regt sich das ja.
Ja.
Und du wirst sehen, verzweifelt ist das, weil sie haben eben nichts.
Sie haben weder Fachkenntnis, sie haben weder Persönlichkeit.
Sie haben nichts, außer durch einen Apparat nach oben gespült worden zu sein, wo der Dünmste
zum Schluss ganz oben sitzt.
Und die sind eben so verbohrt und ideologisch unterwegs.
Ich glaube, dass von der Leyen gar nicht mehr aus dieser Spur kommt.
Ich glaube auch, dass sie nicht denkt, dass sie korrupt ist.
Also von daher, die sind vollkommen abgelöst.
Und das heißt eben, wenn wir früher dem Führer zugesprochen haben, dass er komplett verrückt
geworden ist, dann sind wir heute nicht auf dem Weg.
Wir sind schon da.
Und wenn du die globale Geldmenge ansiehst, die immer weiter aufgepustet wird, was da an
neuem Geld gedruckt wird, da muss man eben sagen, ja, es wird alles teurer, aber es wird
alles teurer in dem unendlich vermehrbaren Fiat-Geld.
Fiat, sprich, es werde Geld.
In diesem Papiergeld, was immer mehr gedruckt wird, auch da die Kontrolle, diese zwanghafte,
wir müssen alles kontrollieren und wir müssen dahin, da müssen wir uns verabschieden.
Und ich meine, mit wem rede ich da, dass du sagst, nee, mache ich nicht mit.
Die Antwort auf viele Fragen ist einfach nein.
Ja, richtig.
Mit einem herzlichen Fuck you dahinter mittlerweile, muss man schon sagen.
Weil das reine Nein ist das Wichtigste.
Das ist in der Tat immer noch so.
Aber bei der Übergriffigkeit, die wir gerade erleben, meine ich auch, kommt man da nicht
raus, ohne bereit zu sein, deren sogenannte Gesetze zu brechen.
Wir erleben jetzt, wie das Verification of Payee dazu führt, dass innerhalb des Euro-Sehbar-Raums
bei Nicht-Verifizierbarkeit des Empfängers die Bezahlung abgelehnt wird.
Und das klingt erstmal gut und wird einem auch so verkauft.
Da kriegt man dann eine Jubel-Mail, beispielsweise von Wise, dem Online-Zahlungsdienstleister, für
ihre Sicherheit.
Ich meine, immer wenn das dabei steht, weißt du, dass du gerade verarscht wirst.
Das sagt dir der Schutzgelder Presse halt immer.
Nur zu ihrem Vorteil, also gegen Kinderpornografie und solche Dinge, natürlich, wie die Chat-Kontrolle,
muss also jetzt der Empfänger von Geld im Euro-Raum, zu dem ihr überweist, in einer Datenbank
sein.
Wenn du also den Namen nur leicht falsch hibst.
Ich habe tatsächlich neulich einem Freund Geld überweisen wollen.
Der heißt also, amerikanischstämmige, der heißt Philipp.
Und ich habe das, wie bei ihm komplett üblich im Schriftverkehr, mit Phil abgekürzt und
seinem richtigen Nachnamen und dem Ort.
Nein, das kam zurück, weil das Philipp nicht ausgeschrieben war.
Und er war, das ist natürlich kein Mensch, der das deswegen abgelehnt hat, sondern er
war halt in der entsprechenden Verifikationsdatenbank nicht genauso hinterlegt.
Ist natürlich total super.
Weil es nicht optional ist.
Also du könntest natürlich auch einfach sagen, egal, überweist trotzdem, das so wählen.
Oder du könntest reinschreiben, wenn nicht verifiziert, dann kann ich überwiesen werden.
Aber die Option hast du natürlich nicht.
Also du wählst nicht, ob du gesichert wirst, sondern man sichert dich.
Ja, wie ein kleines Kind.
Und das dient natürlich nur der Identifizierung dieser Geldflüsse, der Rückverfolgbarkeit
zugunsten des Staates und seines Steuerraubes.
Und ich bekam sofort auf den Hinweis, auf den Hinweis auf Ex, böse Reaktionen, was
ich mich dann aufregen würde, das diene doch der Sicherheit.
Das ist immer das Tollste, wenn diese Stockholm-Sindrom-Leute sich dann bedanken, dass sie vergewaltigt
werden.
Das finde ich großartig.
So sind sie, die Deutschen.
Viel zu viele von ihnen.
Ja gut, auf der anderen Seite, ich bin ja hier am Sonntagmorgen angekommen und habe
den Fehler gemacht.
Ich wollte eigentlich meine üblichen YouTube-Videos, die ich durch die langen Flüge letzte
Woche verpasst habe, nachholen.
Und habe wirklich das Fernsehen angemacht und habe gedacht, ich muss mal gucken, jetzt
ist doch so um die Mittagszeit, da gibt es doch diese ARD-Polit, irgendein Tisch, wo
immer drei Frauen von der Taz sitzen und noch so einer.
Und habe mir das fünf Minuten gegeben und dachte, boah, okay, das ist noch schlimmer.
Und hatte dann das Pech, auf das ZDF umzuschalten und habe den ZDF-Fernsehgarten gesehen mit
einer jubelnden Menge, nachdem diese Moderatorin mit Anke Rehlinger eben gesagt hat, dass
ihre Rede bei dem Tag der Deutschen Einheit in Saarbrücken, also Saarland, wir würden
das ja gerne schon lange gegen das Elsass tauschen, aber das ist eine andere Geschichte.
Und auf jeden Fall hat sie dann gesagt, Anke Rehlinger, super, Bundesratspräsidentin, eine
klasse Rede und da ging es auch nur praktisch um AfD-Verbot und dass das nie geht.
Und dann schwenken die so in die Zuschauer und die Zuschauer klatschen euphorisch und
ich denke, ihr habt es eigentlich verdient.
Eigentlich habt ihr den Fratscher verdient.
Der müsste davor stehen und sagen, du, du und du, du arbeitest bis 85 und du, du kannst
nicht arbeiten, dann arbeitest du nur bis 85.
Und vielen darfst du nicht mehr.
Genau.
Und vielen darfst du auch nicht mehr.
Und ihr müsst vorher angeben oder beziehungsweise ich sage euch, wann ihr zu sterben habt,
weil 15 Jahre oder 18 Jahre zurückrechnen.
Ja, aber wir sind doch leider auf diesem konfusen Weg.
Kennst du den Film In Time mit Justin Timberlake, wo sie diese...
Ah ja, ja, ja, wo sie sich immer nur um Zeit praktisch weiter, die Arbeiter leben,
leben wirklich vom Hand in die Zeit.
Und da denke ich, okay, vielleicht ist jemand wie Marcel Fratscher dann auch da, der sagt,
ich mache euch ein Modell.
Ich sage dir, du stirbst eben mit 77 und 365 Tagen oder 360 Tagen.
Ja, und da muss man sich überlegen, dieser Typ, was der an Kohle zieht und was er für
einen Dreck redet und jetzt ist ja der Plagiatsjäger hinter ihm her.
Und da kann ich nur sagen, ich stifte auch was, dass der weiter bei Fratscher dranbleiben
kann.
Seine Doktorarbeit soll gewesen sein on the growing economic interdependence on a global economy.
Da könnte ich sofort einen Besinnungsaufsatz drüber schreiben.
Wir sehen, ob ich dann auch Dr.
was Röck oder irgend sowas werden würde.
Ja, Marcel Fratscher muss mal stehen.
Also Deutschland hat Fratscher-Humor.
Das muss man einfach mal festhalten.
Nur jetzt kriegen wir wieder ganz viele böse Briefe.
Warum basht ihr die Deutschen?
Natürlich, ihr, die ihr zuhört, seid sicherlich nicht die Insassen, die darüber lachen.
Aber wenn wir uns umschauen und die anderen anschauen, stellen wir eben fest,
es gibt ein gerüttelt Maß an solch, ja, suizidalen Irren, die den Kram auch noch unterstützen.
Und das ist leider nicht nur die winzige Minderheit.
Man weiß nicht genau, wie viele es sind, weil die Zahlen darüber, wie toll das Regime
nun gefunden wird, vom Regime kommen.
Da habe ich meine Bedenken, dass die so stimmen.
Aber Marcel Fratscher, das ist der Chef des Deutschen Instituts für Wirtschaftsförderung.
Der hat eine unklare Promotion geschrieben, wenn überhaupt.
Verbreitet tatsächlich solche Dinge wie in den letzten 18 Jahren seines Lebens sollte
man nicht wählen dürfen.
Das sei jetzt Humor gewesen.
Schieb da hinterher nach dem selbst.
Bei seinen Regierungsblättern, da Widerstand kam.
Er sagte auch, dass die Ränder einfach viel länger arbeiten müssen, weil sie letztlich
faule Schweine seien.
Und wir jede Menge Boomer-Abgaben brauchen für die Generation, die noch Geld hatte.
Also Marcel Fratscher fällt nicht mit ökonomischen Äußerungen auf, sondern mit ganz klaren
regimepropagandistischen, im Kern totalitären Forderungen, die nichts, aber auch gar nichts
mit Volkswirtschaft zu tun haben.
Und dafür wird er von den Insassen Deutschlands zwangsfinanziert, weil sein Budget komplett
vom Staat kommt.
Das ist kein Witz, sondern die blanke Wahrheit.
Und dieser Mensch findet eine Öffentlichkeit in Staatsorganen wie der Welt oder anderen Springer-Publikationen.
Ständig wird er dort abgedruckt, obwohl ihn niemand gewählt hat.
Es wird sich mit diesem Unsinn auseinandergesetzt, der da sagt.
Und die Menschen dulden das.
Die bleiben einfach immer weiter da und gucken es sich an.
Das ist einer der Hauptprobleme, ist diese permanente Ablenkung.
Ich meine, wir haben jetzt Game of Drones, wie du vorhin schon mal kurz angesprochen hast.
Im Moment ist überall Drohnen, Drohnen, Drohnen, Drohnen.
Und dann hat die ARD, wie ich jetzt heute Morgen gelesen habe, ich schaue mir das nicht an, aber
die hat irgendeine Show gehabt mit 100 oder die 100.
Das muss auch jenseits der Vorstellungskraft gewesen sein.
Und da frage ich mich immer, wer vergeudet seine Lebensarbeitszeit, um sich das reinzuziehen.
Aber auch da, wieder mein Lieblingssatz von Ayn Rand, ihr könnt die Konsequenzen der Ignorierung
der Realität niemals weg zur Seite schieben.
Die wird euch treffen.
Und leider trifft es auch viele andere Menschen.
Aber wir sind eben in dieser Phase, wo wir aufrufen müssen und wo wegschauen und nach
unten und sagen, das geht vorbei, einfach keine Option mehr ist.
Wer es jetzt noch nicht gemerkt hat, der muss es halt morgen merken, weil irgendwann müssen
wir auch diese Leute überall zur Rede stellen und auch konfrontieren.
Das passiert viel zu wenig.
Das ist so.
Bis dahin gibt es jetzt mehr Aktivrente, beziehungsweise die Rentner, so heißt das dann, wenn ihr
weiterarbeiten dürft, liebe Rentner.
Ihr seid dann nicht arm, nein, ihr seid Aktivrentner.
So ist es halt, wenn man CDU wählt oder in einem Land bleibt, wo die Regierende.
Und dafür soll aber jetzt natürlich, damit es endlich gerecht zugeht, das Bürgergeld abgeschafft
werden und die Grundsicherung eingeführt werden.
Was heißt das?
Gute Frage.
Ergibt nämlich überhaupt keinen Sinn.
Auch diese ganzen Etiketten sind völliger Schwachsinn.
Verkauft wird es als, jetzt gibt es also endlich für Sozialbetrüger Strafmaßnahmen.
Wer dreimal nicht zum Rapport erscheint beim Arbeitsamt, der soll dann gekürzt werden.
Sofort.
Also sofort, wenn es dreimal waren.
Dazwischen liegen wahrscheinlich wieder Monate.
Also gar nichts passiert.
Es ändert sich original gar nichts.
Bis auf das, was sich immer ändert.
Mehr Geld von euch zu denen dort.
Damit Markus Söder seine Söder-Frist-Videos mit Currywürsten eben weiter auf euer Geld machen
kann.
Und Fritze Merz seinen Flugbenzin für die DR 62, die in Schönhagen gerne rumsteht, weiter bezahlen kann.
Und natürlich darf auch Jens Klingfallbeil bloß keinen Gramm verlieren, weil die Anzüge, die er sich hat machen lassen, aus mehreren Kilometern oder Quadratkilometern.
Feinster Seide, die müssen weiter sitzen.
Das ist die nackte Wahrheit.
Und der Spannungsfall, der obendrauf kommt, der ja gewollt wird, der hätte auch noch wirtschaftliche
Folgen.
Wenn man mal schaut, was es eigentlich bedeutet, wenn der Spannungsfall ausgelöst wird.
Das verdrängen, glaube ich, auch noch sehr viele.
Absolut.
Und da sind wir aus meiner Sicht relativ kurz davor.
Es gab ja schon Gerüchte, so in Berlin, dass das eigentlich diese Woche schon hätte passieren können.
Also Sie kriegen ja keine Zweidrittelmehrheit, um eine Grundgesetzänderung auszulösen.
Sie brauchen diese Erklärung, dass die Feststellung des Spannungsfalls mit Zweidrittelmehrheit.
Das darf, dazu brauchen Sie die Zweidrittelmehrheit.
Da ist die Frage, verbietet man dann vorher die AfD oder nimmt man die raus aus Humor oder
moralischen Gründen, wie auch immer.
Sie werden das einfach irgendwann durchziehen.
Der Ratschab verkündet das, genau.
Ich muss jetzt nicht mit abstimmen und vor Gericht fasst dann Humor.
Und das hat eben zur Folge, dass die sofortige Ausrufung der Wehrpflicht erfolgen kann, was
sie dann auch wahrscheinlich tun werden.
Und das heißt, wir suchen ja in allen Ecken und Enden nicht nur Facharbeiter, sondern
insgesamt junge Menschen, die sich in bestimmte Dinge einarbeiten können.
Es werden natürlich auch im Moment viele arbeitslos, was so Richtung Speckgürtel von Stuttgart und
München ist, also Automobilindustrie.
Ich glaube, dass man das deshalb so dahin forciert.
Merz hatte ja auch da in einer Talkshow darüber gesprochen, dass es eben auch für junge
Frauen gelten sollte.
Die Einführung eines Pflichtdienstjahres für eher Jüngere.
Und das Wichtige dabei, glaube ich, was man sehen muss, ist, dass im Falle eines Beendigungsfalls
die ersten Wahlen erst nach Monaten, nach neun Monaten, nach Beendigung des Spannungsfalls
stattfinden werden.
Das heißt, hier schlagen sie mehrere Dinge mit einer Fliegenklatsche.
Mehrere Fliegen ist nämlich, dass auch das nicht gewählt werden kann, ähnlich wie bei
den Ukrainern.
Dann geht es einfach weiter.
Ich meine, das ist die Vorstufe zum Kriegsfall.
Und es ist erstaunlich, wie daran gerüttelt wird und wie Kiesewetter schon wieder auf die
Öffentlichkeit losgelassen wird.
Und ich kann nur sagen, lasst euch keine Angst machen, aber es ist schon beängstigend.
Das muss ich verstehen, ganz ehrlich, weil sie werden so lange daran rütteln, bis der
erste Spannungsfall, nämlich ein kleiner Zaun mit hoher Elektrizität, irgendwann mal dafür
sorgt, dass Berlin eingesperrt wird.
Also die ganzen Irren, die da sitzen und auf den Krieg trommeln, die sehen doch jetzt
schon, dass wir am Rande von sozialen Unruhen stehen, wenn wir diese ganzen Demos nehmen, die
ja eigentlich Gaza und Israel sind.
Aber es sind ja alles Blitzableiter für das, was eigentlich gemacht werden müsste.
Und das greift eben keiner an.
A, weil sie es nicht können.
B, weil sie keine Persönlichkeit haben.
Und C, weil sie die Bevölkerung genau das tun lässt, ohne sie aus dem Amt zu zerren.
Und wirklich durch die Wüste zu prügeln.
In der Tat.
Tatsächlich, bei der Stelle machte ein Hinweis auf das gerade erschienene neue Videointerview
mit Patrick-Barb-Sinn, das ich vor kurzem ja führen dürfte, im Herzen Europas.
Mit dem Titel Europas Eliten wollen Krieg.
Patrick Barck über den geplanten Weltkrieg und die Chance einer Abwendung.
Und da analysiert Patrick Barck als intimer Kenner der Militärverhältnisse, sowohl in
Russland wie auch der NATO, warum diese Kriegstreiberei primär wirtschaftliche Gründe hat.
Und eben für die dort Handelnde Verein Fritze Merz vollkommen alternativlos ist zur Rettung
seines Halses und was wir dagegen tun können.
Und das ist eben nichts anderes als ein zivilgesellschaftlicher und auch militärischer Aufstand,
eine Verweigerung dieses Mitgehens, weil das, was da an Vernichtung kommt, ausschließlich
diesen Eliten nutzt.
Also gerade erschienen, frisch auf allen Kanälen, ausdrückliche Sehempfehlung.
So deprimierend es ist.
Aber es hat eben auch die klare Konklusion, es ist noch nicht zu spät, dagegen aufzustehen.
Die Frage bleibt, wie viel den Deutschen dazu zu trauen ist und ob sie dann den Hintern hoch
bekommen.
Die, die sich mit diesen Finanzzusammenhängen beschäftigen, die werden es wohl noch am ehesten
tun und sehen es ja auch am Goldpreis und sehen es ja bestätigt am Goldpreis.
Das ist fast eine Binse, aber trotzdem, und das rufe ich nochmal allen Kleinstvermögenden
wie mir zu, selbst das Wechselgeld ist in Gold gut aufgehoben oder eben auch in Silber.
Denn wenn der Euro nichts mehr wert ist und Euro ist nichts anderes als Ostmark, dann
ist eine kleine Silbermünze, die jetzt 30 Euro kostet, immer noch das gleiche Wert.
Wenn nicht noch deutlich mehr.
Und die 30 Euro eben nichts mehr.
Genau.
Jetzt sind wir schon bei 42 Euro oder so, Paul.
Entschuldigung.
Es geht, du siehst, daran geht es schlagartig nach oben.
Du siehst, dass meine Silberbestände überschaubar sind, sonst würde ich es wissen.
Ja, genau, aber es ist eben der Ausdruck, dass wir in ein neues Finanzsystem gehen und auch
da wäre ich vorsichtig, jetzt zu sagen, so wird das danach aussehen und so wird es sein.
Wenn Chaos entsteht, weiß kein Mensch, was das Resultat ist.
Also wenn man sich informiert, in den vergangenen Krisen auch Hyperinflation, genau, in Berlin oder in Deutschland,
in der Vergangenheit dann war es so, dass die drei größten Dinge zum Tauschen eben Whisky waren,
Zigaretten und Damenhygiene.
Ja, und das ist erstaunlich, aber das sagen die Geschichtsbücher.
Keiner von uns war dabei, aber wir müssen uns natürlich darauf einstellen, dass eben dieses Bargeld,
wenn man dann die Bilder sieht, wo die Schubkarren voller Scheine hatten, dass niemand das mehr akzeptiert,
weil der Grundgedanke dieses Bargelds oder des Scheins, des 20-Euro-Scheins oder 50-Euro-Scheins ist das Vertrauen,
dass ich dagegen etwas eintauschen kann.
Und wenn das Vertrauen weggeht, geht es halt relativ schnell.
Und Gold und Silber ist so, dass die Menschheit denen seit 15.000, 15.000 Jahren eben diese Werthaltigkeit zugesteht.
Und so ähnlich ist es auch in Bitcoin.
Und von daher gibt es noch werthaltigere Dinge, weil wenn Lagarde davon spricht, dass es keinen inneren Wert hat,
zum Beispiel Bitcoin, ist doch klar, wo ihr Interesse liegt.
Du kannst dich erinnern, wir haben darüber gesprochen, dass die EZB und die Bundesbank einen Bericht hatte,
dass der Goldmarkt ja auch gefährlich und risikoreich ist.
Und dem würde ich eben genau, was Höfgen sagte, Bitcoin ist nichts wert.
Die Frage ist immer, wollen Sie es nach unten reden, um selbst zu kaufen?
Oder sehen Sie es wirklich als Schutz an, nämlich als Schutz Ihrer eigenen Positionen,
weil Sie wie die Parasiten vom Geld anderer Menschen leben?
Gut, die Frage müssen wir nicht beantworten.
Genau.
Die beantwortet sich selbst.
Was vielleicht noch ein sinnvoller Hinweis ist, wenn wir über den Spannungsfall sprechen,
es hat dann auch massive Auswirkungen auf die Vermögensverfügung.
Nämlich, die gibt es da nicht mehr.
Also wenn dieser Spannungsfall festgestellt ist, dann ist vereinfacht gesagt,
jeder, der Geld ins Ausland überweist, erstmal ein Vaterlandsverräter.
Spannungsverräter und Wehrkraftzersetzer und vielleicht sogar ein russischer Spion.
Je nachdem, ob er das allzu sehr Richterkosten überweist oder wo auch in der Amin.
Soll heißen, wer jetzt noch Euro hat auf irgendeinem Konto,
soll die Gelegenheit nutzen und das loswerden und auf ein Nicht-Euro-Konto in ein anderes Land packen.
Weil später geht es nicht mehr so einfach.
Einfuhr wird wohl immer gehen, nur die Ausfuhr von Geld,
die kann dann per Verordnung einfach verboten werden.
So am Ende.
Es gibt dann keine Grundrechte mehr.
Auch nicht die, die es jetzt sowieso nicht mehr gibt, aber auf dem Papier noch gibt.
Es gibt sie dann auch auf dem Papier nicht mehr.
Und sie wollen das.
Um jeden Preis.
Sie wollen um jeden Preis Krieg.
Und dass sie diesen Spannungsfall bekommen werden, davon können wir mal ausgehen.
Nein, es gibt noch keine Zweidrittelmehrheit dagegen, für diese Feststellung.
Das ist offenkundig.
Aber es gibt auch kein Parlament, das diesen Namen verdient.
Und es gibt keine Demokratie in Deutschland, die den Namen verdient.
Also wird es vollkommen egal sein, was gesetzmäßig möglich ist.
Sie werden dann die AfD nicht mehr abstimmen lassen.
Oder wie auch immer sie sich dann entschuldigen werden dafür, dass sie diesen Fall feststellen.
Es wird ja niemand sich dagegen erheben aus dem Inneren des Apparates.
Also wird dieser Spannungsfall, ich würde mal eine hohe Wette drauf eingehen und sagen,
mit über 90 Prozent kommt der Spannungsfall.
Sie wollen es unbedingt und sie werden es dann zum Verfassungsgericht gehen und wir wissen,
wer da sitzt.
Und die Frage ist, machen Sie sich vorher noch die Mühe, die AfD zu verbieten?
Ist die AfD wirklich das Bollwerk, was wir haben?
Die Leute gravitieren dahin.
Und es ist eine Hoffnung.
Ja, aber ich sehe es wie du.
Sie werden so lange das Ganze beschießen.
Wir haben ja jetzt diese Chat-Kontrolle gesehen, wo sich der Berufsverbrecher Jens Spahn ermäßigt
fühlt und sagt, na, das wird es mit und nicht geben.
Aber er hat halt auch das Wort anlasslos gegeben und dann die Frage, okay, dann erfinden
sie halt einen Anlass.
Für jeden gibt es einen Anlass.
Wir müssen das schauen, das schauen.
Du hast mehr als 300 Euro überwiesen.
Das ist für uns ein Anlass.
Und wer diesen Lügen Menschen über noch was glaubt, ich verstehe es einfach nicht.
Ja, also wenn der da sitzt und sagt, wir haben dafür gesorgt, dass es im EU-Parlament,
ich weiß nicht, ob es abgestimmt wurde oder nicht zur Abstimmung kam, sie verschieben
es halt.
Da sind die Worte von meinem Lieblings-EU-Präsidenten Juncker immer noch im Ohr, der sagt, wir
machen was, wir schauen, wenn es zu viel Widerstand geht, bleiben wir stehen.
Wir gehen aber nie zurück, sondern wir warten und dann machen wir es.
Und genauso werden sie es mit dem Spannungsfall auch machen.
Und da ist eben jetzt zu sehen, wie sich das ausdrückt, dass die Leute eben in
Gold und Silber, teilweise auch Bitcoin gehen, du willst keinen Kontrahenten.
Entweder du besitzt es oder du besitzt es nicht.
Und Gold und Silber ist halt auch wichtig, das in physischer Form zu haben.
Und auch da werden sie irgendwann einflanken und sagen, sobald du irgendeinen Verkaufsraum
oder Kaufraum betrittst, musst du eben deinen Ausweis zeigen oder irgendeinen anderen Test
machen oder so.
Sie lassen sich halt viele Dinge einfallen, ohne auch nur die geringste Energie darauf zu
verwenden, Dinge zu lösen oder besser zu machen, weil, wie du sagst, sie wissen eigentlich,
es ist scheiße.
Sie wollen gar nichts lösen.
Es geht ihnen ausschließlich um das Retten ihres eigenen Halses und sie lassen die Volkswirtschaft
krachen.
Das ist beschlossene Sache, ist vollkommen klar und rauben das aus, was noch zu holen ist.
Bedeutet auch in Konsequenz und damit sind wir nicht nur bei der Nackten Mark, sondern
auch unserem Nachfolgeprojekt, bedeutet in Konsequenz und das ist eben meine offizielle
Politik.
Ich spreche das dann auch so klar aus, das machen andere nicht, wenn sie noch zu sehr im
Inland verhaftet sind.
Die einzige Konsequenz, die man daraus ziehen kann, ist eben auf die sogenannten
Gesetze und all das, was Jens Spahn immer Regeln nennt.
Das gibt es ja keine Gesetze im Kindergarten von Jens Spahn, in dem ihr alle steckt.
Wenn ihr sagt, da gibt es immer nur Regeln, die wir gemeinsam vereinbart haben.
Das ist auch mal so geil.
Gemeinsam vereinbart.
Die kann man nur brechen.
Also wer kein Verbrecher ist, in deren Augen, der ist ein Masochist oder ein Idiot.
Objektiv.
Denn wer sich dem unterwirft, der macht nichts anderes, als sich selber auszubluten.
Das bedeutet auch, finanzielle Notwehr beginnt damit, dass man sein Geld durch Krypto diesen
deutschen Staat und der EU entzieht.
Und wenn man dann einen Schritt weiter gehen möchte und auch seinen Gelderwerb so tätigen
möchte, dass dieser Staat nicht ran kann, dann muss man da bleiben mit seinem Geld bei Krypto.
Die Nackte Mark, kennt ihr, ist ein Spendencoin für freie Medien.
Die könnt ihr nutzen, wenn ihr wollt.
Und das tun immer mehr Menschen regelmäßig.
Dafür sage ich nochmal sehr herzlich danke.
Denn es macht ja auch uns, die Empfänger der Spende und andere freie Medien, unabhängig von
den Zugriffen dieser Behörden.
Und die Nackte Mark ist ein Schritt für Menschen, die noch gar nichts mit Krypto zu
tun hatten, um zu lernen, wie geht das überhaupt.
Der erste Schritt rein, man kommt dann über die sogenannte Solana-Blockchain in diese Welt.
Das ist eine der großen, ist nicht Bitcoin.
Und es taugt dazu zu spenden und vor allem zu verstehen, wie es funktioniert.
Und wenn man die Nackte Mark halbwegs verstanden hat, man sagt, ah guck, ich habe jetzt
Solana gekauft.
Das ging, ich besitze jetzt ein Solana-Wallet.
Dann hat man im Prinzip auch alles gelernt, was man über Bitcoin wissen muss.
Dann kann man anlegen in Bitcoin und sagen, ich parke mein Geld nun nicht in Gold und nicht
in anderen Währungen draußen, sondern ich investiere in Bitcoin beispielsweise.
Oder ja, man will tatsächlich den Bloodsport betreiben.
Und wir haben gelernt, lieber Herrmann, dass das offensichtlich viele Leute interessiert.
Du hast eine große Hafenrundfahrt durch dein Depot mal gegeben.
Hast gezeigt, wie du als Profitrader Aktien handelst, wie du mit Optionen arbeitest und wie
das alles geht.
Und wir haben gesehen, das hat ein Wahnsinnsinteresse erzeugt bei vielen Menschen, die sagen, ich
will auch wissen, wie man sowas handelt.
Und das hat nur eine Konsequenz.
Mit einem großen Trommelwirbel.
Jetzt zeigen wir es in Zukunft.
Wir werden, und so viele Vorwarnungen geben wir schon heute, wir werden also euch zeigen,
wie man tradelt.
Wie man handelt, was man machen kann.
Wir machen das nicht, indem ihr uns euer Geld gebt.
Das ist natürlich die erste Vermutung, die gewisse südafrikanische Gewürzhändler und
alkoholkranke Rechtsanfälte wiedergleich haben.
Jetzt zockt der Brandsburg nicht.

Scam, Scam.
Nein, nein, auch das wieder wird kein Scam.
Ihr behaltet euer Geld, respektive, ihr könnt es vielleicht auch verlieren, aber nicht an
uns.
Denn das, was wir da machen werden, ist, euch zu zeigen, wie man eben diese Instrumente
nutzt.
Und wir haben uns klar entschieden, was für ein Trading wir da angehen, lieber Herrmann.
Du hast nämlich gesagt, jetzt klassischen Aktienhandel und klassischen Optionshandel machen
wir nicht.
Wir machen das mit einem besonderen Twist.
Was machen wir?
Was werden wir machen?
Genau.
Also da sehr viele Leute schon ihr Phantom Wallet haben und die Solana Blockchain einiges anbietet,
würde ich da ansetzen.
Und ich würde es nicht nur auf Trading abstellen, sondern wir haben ja schon Hummer Finance erklärt
und wie man auch Kryptodollars, USDC oder USDT eben anlegen kann, beziehungsweise für eine gewisse
Zeit ein sogenanntes Staking betreiben kann.
Und ich würde eben sagen, wir nennen es einen Portfolioaufbau oder einen Vermögensaufbau.
Und da gibt es eben verschiedene Produkte, die ich euch gerne zeigen würde, weil die Zuschriften und auch die Kommunikation auf
unseren neuen Kanälen, ob das unser neuer Telegram-Kanal ist, Nackte Mark für die Community oder mein X-Account,
auch bei dir, ist immer wieder, wir sind ein bisschen zurückgeblieben.
Wir konnten nicht jeden Podcast hören, wir fühlen uns da ein bisschen abgehängt, das holen wir wieder auf.
Also A ist es, ihr braucht ein Phantom Wallet und ihr braucht einige Solana.
Ihr müsst das nicht nachmachen. Das ist also das, was wir euch zeigen oder tun, ist eben nicht Anlageberatung,
sondern Paul und ich machen das Spielerrecht, das ich ihm erkläre.
Paul, das würde ich jetzt machen. Also zum Beispiel ein Solana sind im Moment 224 Dollar.
Den legen wir mal zur Seite und kriegen dafür 9 Prozent. Wie machen wir das?
Ja, und auf der anderen Seite sagen wir, wir haben jetzt das Gefühl oder der Chart zeigt oder die Nachrichtenlage zeigt,
Solana müsste eigentlich nach oben gehen. Wir haben einen Solana, den wir als Sicherheit hinterlegen und handeln aber,
wie wenn wir drei oder fünf Solana hätten. Das zeige ich euch.
Das nennt sich dann Hebeln. Also das heißt, das ist wirklich, genau, für die, die alterweise sind,
Ja, das ist so der richtige harte Blutsport. Das geht ins Eingemachte.
Herrmann nimmt die Handschuhe ab und haut mir auf die Nase. Das wird wehtun.
Und das ist auch keine Trockenübung. Wir machen das mit echtem Geld.
Also das ist tatsächlich ein Spiel, wo wir nicht auf dem Papier so tun, sondern es blutet dann auch wirklich,
wenn es eine Wunde gibt. Das heißt, mit welchen Summen gehen wir da rein?
Welche Summen kann man, wenn man möchte, nach oben wird es wahrscheinlich immer offen sein.
Man kann da auch mit allen Milliarden reingehen, die es auf der Welt gibt.
Aber wenn jemand sagt, okay, ich gehe da auch ins Risiko, ich vollziehe das nach,
mit was für Minimalsummen, mit was für empfehlenden Summen, mit was für empfehlenden Beträgen,
zu empfehlenden Beträgen, meinst du, sollte man da reingehen?
Also für die Dinge, die wir machen, da kann man schon eigentlich ziemlich gering anfangen.
Aber ich würde sagen, für unsere Modellierung nehmen wir fünf Solana.
Das sind so 1.100 Dollar.
Das ist viel Geld.
Genau, das ist viel Geld, aber daran können wir halt sehen, auch ob wir in bestimmten Bereichen eben einen Erfolg haben.
Die Leute, die das anschauen, wie gesagt, es ist vollkommen euch überlassen, ob ihr das als Handlungsempfehlung seht oder nicht.
Ich sage, es ist es nicht.
Schaut zu, wenn ihr das für 100 Dollar machen wollt, ist das genauso gut.
Und wenn ihr nur zuschauen wollt und lernen wollt, wie wird irgendetwas von A nach B gehandelt, geschoben,
wie sind Tesla-X-Aktien zum Beispiel online oder on der Blockchain zu handeln, dann schaut zu.
Und wer das will, kann natürlich das auch für sich replizieren.
Aber ich glaube, dass es eben eine Größe hat von 1.000 oder 1.100 Dollar,
wo wir dann auch prozentuale Veränderungen uns so zeigen können, ohne dass wir zu viel an Gebühren uns so liegen lassen.
Die Solana-Blockchain ist die günstigste.
Wir probieren das dann aufzubauen.
Wir werden es in der ersten Folge, es wird eine Reihe geben, werden wir sagen,
jetzt eröffnen wir nochmal ein neues Wallet und wie kommen wir eben zu diesen Börsen?
Was kann man da tun?
Was sind Tokens, die vielleicht höher verzinslich sind als 9 Prozent?
Was ist da das Risiko? Und all das werden wir euch Schritt für Schritt eben spielerisch zeigen,
nämlich Paul und ich, ohne Zeitung, dass wir das zu tun haben.
Du wirst spielen, ich werde bleiben.
Genau. Toll.
Du willst mich ja demnächst dem Paddle schlagen, sagst du.
Dann muss ich halt die Platzboard-Variante auswählen, um dir was beizubringen, junger Mann.
Ja, danke schön, danke schön.
Junge höre ich immer wieder gerne, Junge fast 50 und höre das dann.
Wenn ihr jetzt gedacht habt, Moment mal, habe ich mich jetzt verhört.
Ist es jetzt so, dass wir da wirklich, dass wir real und im Einzelnen für absolute Anfänger,
ohne jedes Grundverständnis, einen Kurs bekommen, wie man Schritt für Schritt auf Kryptos tradet,
an jeder Steuer vorbei, quasi so, dass mich die deutschen Finanzbehörden gar nicht kriegen können,
wie man Geld verdienen kann mit Online-Handel.
Und das hat quasi keine Voraussetzungen, abgesehen davon,
dass ich idealerweise 1000 Euro in Solana zusammenkriegen soll oder sogar weniger.
Das kann doch gar nicht stimmen.
Dann sage ich, doch, genau das stimmt.
Genau das zeigen wir euch.
Wir geben euch eine Offensivwaffe gegen die Enteignungspolitik des Staates.
Natürlich können wir nicht dafür haften und wollen wir auch gar nicht dafür haften,
ob die für euch funktioniert und ob ihr euch damit in den Fuß schießt.
Natürlich kann jeder, der tradet und der das lernt, alles verzocken, was er da einsetzt.
Und nochmal den Zusatz, davon profitieren wir auch nicht indirekt.
Wir werden dieses Produkt kostenpflichtig anbieten.
Das wird erschwinglich sein, aber das verkaufen wir separat.
Sagen wir eben neben Finanznachrichten, wir nehmen dem Verständnis dessen
und neben den Infos, wie man sparen kann, eben lernen möchte, wie man angreifen kann.
Wirklich die Offensivkampfsportart und nicht zur Verteidigung,
sondern wirklich zur Vorausverteidigung.
Dafür werden wir das kostenpflichtig machen, das separat abrechnen.
Das wird in Krypto bezahlbar sein, da müsst ihr euch nicht vorausgaben für.
Und dann könnt ihr euch das anschauen, könnt das auch nur aus Neugier anschauen.
Niemand muss da irgendwie Geld investieren.
Aber wenn ihr es denn doch tut, und wenn ihr genau das Gleiche tut wie wir,
dann werdet ihr mit uns verlieren oder gewinnen.
Das ist alles eure Entscheidung.
Und wie ihr dann damit umgeht, wo ihr das wie versteuert, das ist dann eure Sache.
Meine Ansicht ist und meine ganz klare Politik ist, dem Regime Deutschlands und der EU,
dem ist kein Cent zu geben.
Wir geben euch die Methoden, das dann auch wirklich zu unterlassen.
Ob ihr das tut, bleibt eure Sache.
Wird man uns dafür angreifen?
Ja, ziemlich wahrscheinlich.
Davon gehe ich mal stark aus.
Ich sehe schon die Videos von besagten Spezialisten.
Ich sehe Schreiben von Behörden aus Euroland.
Und ich sehe meine Erheiterung darüber, was ich denen darauf antworte.
Ich bin gespannt, wie es läuft.
Wir haben schon Tests gemacht damit.
Hermann, du und ich haben uns das gegeben.
Ich saß vor, kann ich euch verraten, vor mich doch sehr stark verwirrenden Charts.
Und ich habe ja auch mal einige Zeit meines Berufs- und Studienlebens mit Balkendiagrammen und Auswertungen verbracht.
Es hat wenig mit biomedizinischer Forschung zu tun.
Viel mit Zahlen und Finanzen.
Ich habe richtig Lust drauf, weil es wirklich spannend ist.
Und ja, was könnt ihr tun?
Was müsst ihr wissen, um da mitmachen zu können?
Ihr müsst nackte Mark beherrschen.
Also es muss möglich sein.
Ihr müsst in der Lage sein, euch alleine 1 bis 5 Solana auf eine Wallet zu schaffen.
Nicht an uns.
Nochmal, da zahlt ihr uns nicht für.
Sondern ihr selbst müsst so firm sein, dass ihr selber von einem Solana-Wallet Geld auf ein anderes oder Solana auf ein anderes Wallet übertragen könnt.
Das hat jeder gelernt, der die nackte Mark beispielsweise benutzt oder vorher schon mit Bitcoin konnte.
Ansonsten gibt es 0,0 Voraussetzungen an Wissen.
Denn so viel habe ich, das habe ich auch festgestellt, als wir das gestern getestet haben, habe ich mir dein Tool angeguckt, womit du dann Optionen handelst.
Du hast mir mal ganz kurz gezeigt, wie man hier bei einer antizipierten Chartveränderung von so und so viel einfach mal Solana-Faktor 15 hebelt, wenn man sagt, es steigt.
Und ich habe gedacht, ja, Bahnhof wäre schon geprahlt, was ich da verstanden habe.
Aber das Schöne ist doch, wir brauchen noch einen Kontakt, der einen Kontakt zu Donald Trump und zum White House hat.
Weil dann können wir vielleicht wie bei AMD auch irgendwann ex-hobitant sein.
Also ist das jetzt ein Mittel zum schnell reich werden?
Nein, bestimmt nicht.
Das ist jetzt nicht ein Zauberding, sondern es ist Handwerk.
Du hast das ja, das was wir da zeigen, hast du Jahrzehnte so gemacht, in ganz anderen Dimensionen.
Aber letztlich ist es das Einmaleins des Tradings, oder?
Ja, absolut.
Und da gibt es sehr, sehr viele unterschiedliche Anschauungen, wie man das macht.
Ich bin zum Beispiel kein Daytrader.
Also, dass ich permanent rein- und raushandle.
Ich habe da kein Geld verdient.
Und ich glaube, dass 80 Prozent der Trader auch da kein Geld verdienen.
Dass man eben sagt, ich weiß, wo in den nächsten zehn Minuten und der nächsten Stunde ein Kurs hingeht.
Das kann aus meiner Sicht kein Mensch wissen.
Bis auf den AMD-Käufer.
Genau.
Also es gibt dann Leute, die wissen, dass eine große Kauforder kommt.
Da kann man sich eben sogenanntes Frontrunning gönnen, dass man schneller an der Tastatur ist.
Ich hatte mal einen Kollegen im Handel, den haben wir die schnellste Hand im Insider-Trading genannt.
Weil er natürlich gehört hat, wenn ein sehr großer Kunde, und das hören dann einige Leute um dich herum, große Positionen aufbauen.
Da war er so schnell, dass er vorher eben Futures oder auch Optionen gekauft hat.
Und das kann man so machen, aber es wird halt über Zeit nicht gut gehen.
Und was wir machen wollen, ist ja auch ein Aufbau.
Also wenn jemand sagt, ja, ich habe die Summe X, jetzt bei uns wird es 1.100 Dollar sein, dann ist da ein sehr großes Risiko.
Aber wir werden es eben insofern ausbalancieren, da ich ja auch ein bisschen Risiko vermitteln will.
Also Risikobereitschaft und Risikomanagement, dass wir eben einen Teil festverzinslich machen.
Sprich, das sollte nicht weg sein.
Wir werden uns die Anbieter genau anschauen und dann eben bis zur Königsdisziplin eben diesen Leverage.
Also du kannst mit einem Solana dann den Gegenwert von 20 handeln.
Aber wenn der Markt nach unten geht oder nach oben gegengesetzt, dann ist das Geld auch weg.
Und von daher werden wir da sehr vorsichtig vorgehen.
Aber wir werden es eben probieren, über ein paar Wochen aufzubauen.
Und der Zweck sollte sein, dass Menschen lernen, sich eigentlich finanziell selbst zu verteidigen.
Und dazu ist auch Krypto geschaffen worden.
Es geht eben um sogenannte Self-Custody.
Das heißt, jeder ist für sich verantwortlich.
Und auch da, da hört man den Libertären aus mir raus, mir ist vollkommen egal, ob ihr mitmacht, ob ihr 1.000 oder 10.000 oder 100 macht.
Das ist mir vollkommen egal.
Die Frage ist, habt ihr ein Interesse? Wollt ihr das lernen?
Bin ich derjenige, der es euch vermitteln kann?
Ich probiere es und es gibt sicher 99 andere Trader, die andere Art und Weisen haben, wie sie handeln.
Also ich bin mehr Swing-Trader.
Ich gehe in etwas hinein.
Ich kaufe etwas bei 100 mit dem Ziel, entweder bei 90 abzuschneiden.
Oder ich bin so davon überzeugt und sage, ob es jetzt einen Monat, zwei oder sechs Monate dauert.
Aber das geht auf 130, 140 und ich mache eben meine 30, 40 Prozent.
Das ist so meine Art des Tradings.
Und das heißt natürlich, dass ich das, was ich tue, genau analysieren muss.
Wir reden immer über Tesla.
Das ist eben, ich verbringe eine Stunde bis zwei Stunden am Tag nur, um mich darüber zu informieren und immer wieder zu hinterfragen.
Bin ich immer noch der Meinung, dass das so und so passiert.
Und das möchte ich euch vermitteln.
Und dann hört auch bei anderen gerne zu und schaut, wie die das machen.
Aber denjenigen, der immer Recht hat und immer nur Geld verdient, dem muss ich sagen, du bist blöd, dich bei Normalsterblichen rumzutreiben.
Du solltest in Monaco auf deiner Jagd sitzen und nur am Laptop handeln, wenn du Geld brauchst.
Also okay, wieder was gelernt.
Wir lernen also Swingen mit Hermann und Swing Trading, was auch immer das, was die anderen Sachen ist.
Auch was das ist, werde ich dann wohl erfahren.
Wenn wir sagen, Swing Trading ist blöd, ich mag eher Stehtrading oder was auch immer.
Okay, dann geht halt woanders hin.
Und nein, diese neue Reihe wird nicht notwendig sein, um nach einem Geld weiterzufolgen.
Natürlich nicht.
Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun.
Wir nehmen da gerne mal Bezug drauf.
Wir werden auch nicht nebenbei, auch Hermann nicht irgendwie Anlageberatung betreiben.
Es bringt dann nichts zu schreiben.
Soll ich jetzt bei so und so viel Kaufland da aussteigen?
Und wir werden auch nicht die Kapazität haben, da dann zu antworten, dass wir nicht antworten, sondern das sind dann Rufe ins Leere.
Denn das fangen wir gar nicht erst an.
Es wird auch in Zukunft keine Anlageberatung geben, sondern es gibt schlichtweg Trainingsempfehlungen und aktives Training,
wie man selber lernen kann und sich unabhängig macht.
Das bringt viel mehr, als irgendwelchen Erlösern hinterher zu rennen.
Und damit schließen wir auch Folge 47 des nackten Geldes.
Wenn ihr eben Fragen an Hermann habt, dann gibt es nicht mehr per E-Mail die Antworten.
Wir können es kapazitätsmäßig nicht mehr leisten, vor allem Hermann nicht, sondern ihr könnt schreiben auf Axe.
Den Link zu Hermanns Profil findet ihr hier unter der Sendung oder eben unter diesem Video auf theplattform.net kommentieren,
um da Antworten, Kommentare zu bekommen, eben auch von anderen aus der Publikumsgemeinschaft.
So wie euch denn nützlich sind mit diesem Podcast, dann gerne haltet uns bitte, bitte auf Sendung mit eurer direkten Spende.
Geht auf paulbrandenburg.com zur Spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hört sehr gern, auch ab morgen wieder 6 Uhr, nacktes Niveau und schaltet vor allem nächsten Freitag hier bei uns wieder ein.
Und habt bis dahin einen wunderbaren Start ins Wochenende.
Bis zum nächsten Mal.
