Es ist Freitag in der 43. Woche 2025 und hier ist Nacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet direkt aus Mallorca, Hermann.
Grüß dich, Hermann.
Hallo, Paul.
Hermann, du warst 30 Jahre ein Herr der Bank.
Du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen und heute bist du privat.
Hier arbeiten muss einzig noch dein Gewissen.
Darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir damit starten, unser üblicher Hinweis.
Dieser Podcast macht keine relevanten Werbeeinnahmen, noch hat er Sponsoren.
Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum.
Wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com slash spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hermann sieht von euren Spenden noch immer nichts.
Stattdessen gibt er uns immer weiter, nämlich vom Wertvollsten, das er überhaupt besitzt, seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich wie immer herzlich Dank und verschwende so wenig, wie ich nur kann.
Denn das Programm ist voll.
Eine ganze Messerkiste fällt irgendwie derzeit über Deutschland und einige greifen rein.
Wir schauen uns an, wie das finanziell genau aussieht.
Die IMF hat sich in Washington getroffen.
Darüber gibt es zu berichten, sagt Hermann.
Am Gold- und Silbermarkt, da gibt es Korrekturen.
Und den Bitcoin müssen wir uns auch angucken.
In Deutschland gibt es Diskussionen über das Haushaltsdefizit und die Frage, wie die Regierung bei allen Sondervermögen noch mehr Schulden machen kann.
Und in den USA gibt es Investmentpläne.
Am Ende gibt es auch was Gutes, über die nackte Markzusagen oder Informationen über unser Meme-Coin-Projekt und dessen Nachfolger.
Und wenn wir so weit sind, dann ist wie immer für alle, die sagen, nein, bleibt mir weg mit eurem Shitcoin, die Möglichkeit auszuschalten.
Ohne das Wichtige zu verpassen, um das zu überspringen, aber natürlich mit dem Risiko dann was Wichtiges zu verpassen.
So rum wollte ich sagen.
Aber da scheiden sich die Geister.
So auch an der IMF und dem, was die Weltbank in Washington macht, lieber Hermann.
Ja, also das ist so das jährliche Highlight der Banker, die sich für die Führungskräfte dieser Welt halten.
Und das war immer interessant zu sehen, wie sich da auch Menschen verändern, wenn sie mit hochrangigen Leuten zusammenkommen.
Und was ich so die letzten Tage von meinen Ex-Kollegen und Leuten, die ich im Banking kennengelernt habe, gesehen habe,
war natürlich auch wieder das Ablichten mit Prominenten, also von Lars Klingbeil angefangen über Nagel, den Bundesbankchef.
Und dann natürlich auch internationale Honorige.
Und ich glaube, das ist eben das große Problem, dass sobald man denkt, man gehört dazu und man ist die Elite,
dass es da wirklich irgendwie Aussätze ergibt.
Und diese Bausteine, die dann alle irgendwie in ihre Posts reinhauen, die ganzen produktiven Gespräche und inspiring und alle sind heiß und Deutschland sieht doch gut aus.
Thank you for your leadership.
Thank you for your leadership.
Ganz kurz, vielleicht einen Satz für die Menschen, die, wie ich sage, was genau war nochmal der International Monetary Fund?
Es gibt die Weltbank, es gibt die Bank für internationalen Zahlungsausgleich, nur so in ein, zwei Sätzen.
Was ist der IMF, genau?
Genau, also der International Monetary Fund ist ein Zusammenschluss praktisch.
Man hat, im Grunde genommen ist das das Vehicle, was Länder rettet.
Also wenn der Monetary Fund irgendwo ein Darlehen gibt, größter Nutzer die letzten Jahre war Argentinien,
dann ist das so, dass sich die internationalen Geflogenheiten eben so sind, dass man sich in diesem Monetary Fund trifft
und dann Bedürftigen eben wieder auf die Beine hilft.
Aber das ist sehr nah an der Weltbank und das ist eben die Weltbanktagung.
Das heißt, da kommen sehr viele Finanzminister, da kommen eben die ganzen Zentralbankchefs,
die haben dann Meetings mit den Leuten, die sich dann für wichtig halten, wenn man mit denen mal an einem Tisch sitzt.
Also in Deutschland gibt es immer dann einen KfW-Empfang.
Da sind alle Deutschen, die was auf sich halten, die sieht man da.
Das ist die Kreditanstalt für Wiederaufbau. Das ist die staatliche Bank in Deutschland, die die Staatskredite dann vergibt.
Richtig. Und da vermischt sich eben Staat zusammen mit den privaten Banken.
Da diskutiert man, wie denn die Zukunft aussieht.
Also so ein bisschen World Economic Forum für Arme, wo man dann wirklich auch sehr viele Leute reinlässt,
die eben in der Vergangenheit noch nicht in Position waren.
Ähnlich wie Klingbeil. Klingbeil ist eben auf der höchsten Instanz.
Das heißt, er kann den meisten Unfug und den meisten Damage machen.
Aber es sind natürlich auch Leute dahinter, die eben permanent zujubeln.
Und im Grunde genommen verstehe ich es nicht, weil es gab eine Meldung, glaube ich, von der NZZ letzte Woche im Rahmen dieses Meetings.
Also das geht die ganze Woche eigentlich.
Und da gibt es ein Riesenprogramm.
Da kannst du dir auch verschiedene Topics aussuchen, wo du dann zuhören willst.
Also die Roundtables, die Panels, die da sind, sind ganz interessant.
Aber es geht eben alles in eine Richtung.
Das heißt, wir verteidigen unser Lager.
Wir verteidigen letztendlich unseren Job.
Und wir denken, wir retten die Welt.
Also da wurde sicher auch viel wieder über Klima gesprochen und solche Sachen.
Aber was ich erwähnen wollte, ist eben, dass die Zinsen für Verteidigungskredite im Moment diskutiert werden bei der Bundesregulierung.
Und ich glaube, dass eben da ein Banker oder Berater hat dem Klingbeil das in den Kopf gesetzt,
dass die Verteidigungskredite eben von der Schuldenbremse auszunehmen sind und durch neue Kredite zu finanzieren.
Das heißt, auf diese Weise könnten sie bis 2019, war so die erste Schätzung, 19 Milliarden Euro praktisch sparen.
Also man spart nicht, man zeigt das mögliche Haushalte.
Es ist natürlich wieder traue keine Bilanz, die du nicht selbst gefälscht hast.
Und von daher ist das auch, es ist einfach grotesk, auf welche Ideen man kommt.
Und hier für Leute, die nicht so mathematisch beziehungsweise im Finanzwesen unterwegs sind,
wenn man anfängt, Schulden oder Schuldzins mit Krediten zu finanzieren,
bringt man praktisch einen Boost in die Verschuldung.
Also dieser Compound-Effekt wirkt natürlich nicht nur beim Sparen, sondern auch beim Ausgeben.
Und das heißt, wir werden sehen, ähnlich wie in den USA, dass die Schulden exponentiell gehen.
Das heißt, irgendwann sind sie nicht mehr zu stoppen.
Apropos USA, wir brechen seit gestern gerade die 38 Billionen.
Und das heißt natürlich, dass die ganze Welt sich weiter verschuldet.
Und das bedeutet eben auch, wenn wir aufs große Ganze schauen,
sie werden so viel Geld drucken, wie man sich das nicht vorstellen kann.
Oder um es mit Monaco-Franz sozusagen, ich scheiße dich mit meinem Geld nur so zu.
Also als einfacher Gemüter wie mich.
Also das ist so von der Schuldenbehandlung her ungefähr so,
als ob ich komplett pleite bin, dann sehe ich eine schöne Ducati, die ist reduziert.
Und ich sage, ich kaufe mir nicht nur die Ducati, sondern weil die so reduziert ist,
gleich zwei, dann spare ich noch mehr.
Also etwa so.
Und das Lustige ist, wenn man noch drüber lachen kann, man muss drüber lachen.
Man kann am Galgen nur sagen, bitte den Knoten noch etwas fester, der schlappert.
Weil ansonsten, wenn man da den Humor verliert, das hat keinen Sinn.
Diese Planung des neuen Schuldenbetrugs findet ja statt für Ausgaben,
für die der Schuldenbetrug gemacht war.
Also diese ganze Sonderverschuldung, der ganze Irrsinn,
den Antifalas, dieser Antifantenkalatberg dort veranstaltet,
der dient ja nur der Kriegsfinanzierung,
also der Verschiebung eurer Steuerraubgelder über Selensky in die privaten Taschen irgendwelcher Politiker.
Der dient ja nur der Kriegsfinanzierung.
Und um das jetzt noch weiter steigern zu können,
möchte man von den Kriegsschulden Ausnahmen machen für Kriegsschulden.
Habe ich das in etwa richtig verstanden?
So könnte man das sagen.
Toll.
Also man muss auf die Idee kommen, ist natürlich hoch,
wie soll ich sagen, inspirierend,
wie man in den Posts sieht.
Und man hat gute Gespräche gehabt, wie die Zukunft aussieht.
Dass sie sich selbst wegschießen, irgendwie wollten sie es nicht verstehen.
Aber auf der anderen Seite, ich habe gestern mit einem Freund von mir gesprochen,
der lange Hedgefundmanager in New York war.
Und der sagt, ich habe noch nie so einen Drop im IQ gesehen.
Also er sagt, die Dummheit dieser Welt wächst exponentiell.
Und so ist es auch.
Ja gut, die da vorne stehen und diesen Blödsinn verhandeln,
das sind die Affen und die Lakaien von denen, die im Hintergrund verdienen.
Und wir dürfen davon ausgehen, Lars Klingbeil, du musst ihn nur anschauen,
bekommt den kleinsten Teil dessen, was dort über den Tisch geht
und in irgendwelche Taschen wandert.
Es fallen dann ein paar Knochen ab.
Oder wie es halt früher im Mittelalter war,
da tranken die Unterleute noch den Urin der saufenden Adeligen,
um sich zu betrinken, weil sie selbst nichts hatten.
Und in dem Bild ist Klingbeil nicht derjenige, der pinkelt,
sondern erst derjenige, der trinkt.
Wir sind diejenigen, die es abbekommen, kann man dann sagen.
Ja, aber für das, was er kann, Paul, hat er natürlich ein super Leben.
Und du siehst ja, die gewöhnen sich alle schnell dran.
Also Annalena hat ja bei ihrem Amtsantritt auch gesagt, glaube ich,
dass sie jetzt Ökonomie fliegen will.
Und solche Sachen, da sieht man halt, wie sich Menschen verändern,
wenn sie in Machtpositionen kommen.
Und deshalb ist das immer schwierig, da die richtigen Leute zu finden,
die eben einen Großteil der Bevölkerung vertreten.
Und das wird auch weiter schwierig sein.
Die Gemengenlage ist mittlerweile so verwirrend,
weil du Selenskyj angesprochen hast.
Er war jetzt in Schweden und hat da ein Memorandum unterschrieben,
dass er bis zu 150 von diesen schwedischen Kampfjets kaufen will.
Natürlich zahlen die Europäer.
Und wer sind die Europäer? Die Deutschen.
Ja, so ist es. Und so geht es weiter.
Ja, lustig in dem Zusammenhang ist ja, dass Lars jetzt klar nochmal gesagt hat
in der Tradition seiner Vorfälle, dass er keine Absicht hat,
eine Mauer zu erbauen. Also es klang ein bisschen anders.
Er rief die deutsche Industrie zur Standorttreuer auf.
Was lustig ist, weil gleichzeitig, wie das abmeldet das Handelsblatt,
Immanuel Böminghaus hat darauf hingewiesen und so viel sagt mir oft,
meldet das Handelsblatt, dass 70 Prozent der deutschen Industrie ins Ausland geht.
Also die, genau gesagt, sie planen Investitionen jetzt nur noch im Ausland.
Und zeitgleich ruft er eben, ja, das klingt bei auf, zu mehr Standorttreue.
Ich frage, wie will er sie denn jetzt physisch zwingen?
Also es gibt bereits die Wegzugsbesteuerung bei Auflösung.
Da muss ja dann noch mehr kommen, weil nach so einem Aufruf folgt ja dann
irgendwie die Verzweiflungstat, oder?
Ja, Kapitalkontrollen werden das Nächste sein.
Du kannst nur noch nach Deutschland überweisen, aber nichts mehr raus.
Also am Anfang werden sie das wieder so machen, dass man sagt,
ja, das sind ja Dinge über Millionen und dann werden es Hunderttausende sein.
Und zum Schluss sind es dann 3000 Euro oder 5000 Euro.
Deshalb ist auch dieses Dahinschauen und sagen, das betrifft mich nicht,
das wird jeden Einzelnen treffen.
Und die Frage ist immer nur, wie viel Luft man bekommt
und wie lange man durchhalten kann.
Aber die Kapitalkontrollen sind meines Erachtens vorbereitet.
Genauso wie die ganzen Notfallpläne,
beruhen ja darauf, warum wollen sie den Spannungsfall?
Einfach, weil sie alles, was sich in der Vergangenheit bewährt hat,
aushebeln wollen.
Und das ist im Finanzbereich genauso wie in anderen Bereichen.
Und das dient eben dazu, dass man Menschen verwirrt,
dass man kein gemeinsames Wertesystem hat
oder eine Skala, auf dem man sagt, das ist wichtig und das ist unwichtiger.
Und wir sehen das Querbeet.
Das fängt bei Trump an, das geht über Klingbeil, das geht nach Asien.
Einfach diese, wie kann man das beheben?
Wir müssen diese Speckschicht im wahrsten Sinne,
die sensible Speckschicht, die muss eliminiert werden.
Wir müssen also, wenn Leute jetzt heute zum zehnten Mal
zu dieser Weltbanktagung fahren und immer noch darüber reden,
dass Deutschland ein Investitionsstandort wird und wir werden KI-Führer.
Und jetzt hat, wie heißt der, die Schwarzgruppe,
auf jeden Fall in Heinbronn ein neues KI-Institut eröffnet.
Ja, natürlich, klar.
Ja, und dann wird geklatscht.
Und das ist eben das Problem, dass die Deutschen sich überhaupt nicht
vorstellen können, dass man auch mal einen von der Bühne buhen kann,
dass der merkt, dass er da Widerstand kriegt.
Aber da ist Klingbeil eben in diesem Bankertreffen in Washington
in seinem Element.
Dazwischen, ich möchte gar nicht das Wort Stadtbild mehr erwähnen.
Das kommt mir so zu den Ohren raus.
Wo immer ich hingucke, ist Stadtbild und es ist nichts anderes
als eine Ablenkung.
Also nicht wert, darüber zu sprechen.
Aber auf jeden Fall, Klingbeil fühlt sich da wohl.
Er wird hofiert.
Es gibt immer gutes Essen.
Es gibt sehr gute Empfänge.
Also von daher, diesmal war natürlich auch wieder ein Shutdown.
Ich war da beim allerersten Shutdown in mehr als 30 Jahren.
Ich glaube, das war 2015.
Das meint also den Stopp der sämtlichen Staatsausgaben der Regierung
oder sämtliche Regierungsausgaben in den USA
aufgrund von Uneinigkeiten im Budget,
also Government Shutdown.
Das ist das, was jetzt stattfindet in den USA.
Genau, weil da spürt man deutlich in Washington,
dass weniger los ist auf den Straßen.
Also ganz große Office-Gebäude stehen da leer.
Und wenn man da durch die Straßen geht,
zu einem normalen Tag, Arbeitstag, und es ist da keiner,
das ist schon ein bisschen gespenstig.
Da merkt man wirklich, da kann man den Government Shutdown spüren.
Aber gestern Abend haben die Demokraten zum 12. Versuch
auch wieder Nein gesagt, dass man den Staat wieder in Gang bringt.
Was hat das zur Folge?
Die Jobless Claims, also die Erstanträge auf Arbeitslosigkeit
bei Government Workers, also bei Staatsangestellten,
ist plus 121 Prozent.
Also du siehst, The Donald lässt sich da nicht klumpen
und schmeißt reihenweise Leute raus
und schließt dann unnötige Offices und Bürokraten.
Und das beißt sich eben.
Und dass die Demokraten da so festhalten,
zeigt halt auch, sie sind jenseits von einer politischen Alternative.
Und da liegt die Gefahr, dass eben Trump das weiterzieht
und auch irgendwann, was heißt irgendwann,
diesen Rappel bekommt.
Er hat ihn ja schon, dass er sich nicht für einen König hält,
aber ein bisschen so regiert.
Und jetzt wird natürlich auch jede Menge weitere Executive Orders,
also eigene Orders vom Präsidenten dann implementiert
und das Ganze in einer weiter rasant steigenden Schuldensituation.
Und da suchen sie eben den Weg nach vorne.
Trump, um darauf zu kommen, hat gerade mit seinem Team gestern beschlossen,
nachdem die Quantum-Computer-Aktien absolut abgerechnet wurden.
Und zwar zu Recht, wie ich sagen muss, als Banker.
Müssen wir ganz kurz erklären, die Quantum-Computer-Aktien sind was?
Also das sind die Aktien, die eben im Quantum-Computer zur Verfügung stellen.
Das heißt, es gibt so Firmen wie Regetti,
die sind im letzten Jahr um 3.100% gestiegen,
haben 14 Milliarden Market Cap, aber nur 8 Millionen in Sales.
Also die sind sowas von überteuert.
Und genauso gibt es eben Quantum Computing, die Aktie,
die ist bei 4,1 Milliarden Market Cap und hat 400.000 Euro Sales.
Und da sagt jetzt Trump...
Dahinter steht ja, ich will das kurz erklären,
weil nicht alle unbedingt wissen, was jetzt Quantencomputer sind.
Dahinter steht ja das Produkt oder das Ziel,
eine völlig neue Art von Computer zu haben,
eine ganz neue Technik von Computern,
die die Rechenkraft der bisherigen Computer um viele tausende Faktoren übersteigt.
Ein Quantencomputer wäre so fast in der Lage,
unendlich viele Rechenoperationen in einer logischen Sekunde zu machen,
um damit auch sowas wie den Bitcoin-Code zu knacken.
Das ist also der Supercomputer, an dem da geforscht wird.
Es gibt schon Prototypen oder Erstmodelle von diesen Dingen,
die Google wohl besitzt und benutzt.
Und das nun in Serie zu produzieren oder kommerziell zur Verfügung zu stellen,
das ist das Ziel dieser Quantencomputerfirmen,
die deswegen wahnsinnig gehypt werden zum Teil,
aber bisher eben nichts geliefert haben.
Das nur für diejenigen, die technisch vielleicht kurz mal nicht aufgepasst haben.
Genau so ist das.
Und das heißt eben auch diese künstliche Intelligenz,
da gibt es ja unglaubliche Investitionen.
Also die künstliche Intelligenz ist im Moment 40 Prozent des gesamten Wachstums
des US-Bruttoinlandsprodukts.
So abhängig ist man davon.
Und man wirft da Geld drauf,
was natürlich berechtigterweise viele Marktteilnehmer sagen,
das ist absolut überzogen.
Und das ist so ein Hype, das wird in sich zusammenbrechen.
Aber das ist eben das.
Ohne Datencenter wäre diese Wachstum des Bruttoinlandsprodukts bei 0,1 Prozent.
Und da siehst du, was das eigentlich für Dinge macht.
Man hat da etwas Neues gefunden.
Und jeder probiert, sich in diesem Goldrash zu positionieren.
Und Elon Musk sagt ja immer, der Erste wird halt der Gewinner sein.
Das heißt, der Erste, der durch diese Quantencomputer, durch KI,
seine Vorstellung der Welt in den Computer geben kann,
beziehungsweise auch als Antworten.
Und wir sehen ja, dass ChatGBT eben Woker ist als zum Beispiel Krog.
Woran hängt das?
Als Elon Musk X übernommen hat, damals noch Twitter,
und hat es in X umbenannt.
Dann war es so, dass er diese ganzen Faktchecker und sowas rausgeworfen hat.
Und die sind dann alle zu ChatGBT.
Und von daher kann man dann diese Tendenz sehen,
was vorher in X und in Twitter unmöglich war,
wurde dann sozusagen dem ChatGBT-Computer als Lernprotokolle zur Verfügung gestellt.
Und da ist eben der absolute Run darauf.
Das ist wichtig.
Die Chinesen machen das ein bisschen ruhiger.
Aber wir haben ja diesen Diebsieg-Moment gehabt,
dass die Chinesen kamen und haben gesagt, wir können das.
Wir können es genauso gut und wir machen es wesentlich günstiger.
Und dann gibt es immer wieder diese Einbrüche.
Und gestern waren Aktien dabei, die haben 10, 12 Prozent verloren.
Dann kam diese Meldung von Trump.
Und darauf sind sie 17 Prozent nach oben gegangen.
Also die 12 plus die 17.
Und da sieht man dann, überall ist irgendwo der nackte Wahnsinn.
Und es ist eben schwer, sich da zu orientieren und zu sagen,
woran glauben wir da noch?
Und ich kann immer nur sagen, das, was für mich felsenfest steht,
ist eben, dass sie immer mehr Geld drucken müssen.
Das ist dieser De-Basement-Trade.
Da haben wir einiges auch an Fragen bekommen.
Was ist ein De-Basement-Trade?
Und ganz zum Schluss kann ich sagen, man muss sich das vorstellen,
es werden bis zu 600 Millionen Menschen in den nächsten 12 bis 18 Monaten ihren Job verlieren.
Und das heißt, man muss sie durch ein universelles Einkommen oder dieses Grundeinkommen
ja letztendlich durchfüttern, aber vom Staat abhängig machen.
Und das bedeutet, wie kann das der Staat schaffen, indem er nur neues Geld druckt.
Und das eben verliert Ankaufkraft.
Und das ist dieser De-Basement-Trade.
Und deshalb performen auch Gold und Silber und Bitcoin und die harten Assets gut.
Also wir sind im Prinzip in einer nackten Paniksituation der Staaten,
weil die Verschuldung völlig außer Kontrolle gerät und nicht mehr einzufangen ist.
Wir sehen die entsprechenden Bewegungen dann bei den privaten Menschen.
Wir kommen auch gleich auf Gold und Silber und Bitcoin-Preise.
Und währenddessen sagen ja einige, es sieht dazu auch gerade für Deutschland aus,
als wenn sich eine sogenannte Stagflation dabei entwickelt.
Und also die Kombination von Inflation immer höher und Stagnation der Wirtschaft.
Warum ist das eine Besonderheit in der Wirtschaftssituation?
Also das ist nichts, was wir normalerweise haben.
Wir haben immer ein bisschen Inflation.
Geldmenge weitet sich immer weiter aus, weil die Staaten immer mehr Geld drucken.
Geld wird selten weniger.
Deflation hat man nicht so oft.
Kann passieren, ist aber eher nicht die Regel.
Die Preise steigen deswegen immer weiter, weil es Geld mehr wird und es weniger wert wird dadurch.
Und gleichzeitig aber jetzt eine Stagnation der Wirtschaft.
Normalerweise geht ja eine Inflation mit wirtschaftlichem Wachstum oder zumindest einer Seitwärtsbewegung einher.
Jetzt haben wir definitiv eine Rezession.
Also eine Stagnation mindestens, wenn ich nenne, eine Rezession plus aber weiter steigende Preise.
Warum ist das besonders gefährlich in so einer Situation?
Ja, also das probieren sie ja mit allem, was sie haben, auch die Zentralbanken zu vermeiden, dass es zu einer Deflation kommt.
Das bedeutet natürlich, dass im Endeffekt die Schulden heftiger werden.
Also wenn die Preise nach unten gehen, wie möchtest du dann deine Schulden begleichen sozusagen?
Die Kunden werden sich zurückhalten oder alle Konsumenten werden sich zurückhalten und werden sagen,
wenn ich noch einen Monat warte, dann bekomme ich das Produkt A, B oder C etwas günstiger.
Und das Gegenteil ist eben die Inflation, die sie immer wieder probieren anzuheizen.
Auch zwei Prozent Inflation ist eigentlich zu viel.
Die Zentralbanken verursachen das.
Warum?
Weil wenn sie zu einer höheren Inflation kommen.
Ja, Inflammation passt auch.
Ja, Inflammation passt auch.
Genau, dann sind eben diese Schulden im Vergleich leichter zu bedienen.
Also man sieht das ja auch, wenn alles teurer wird, dann wird eben auch, dann steigt die Mehrwertsteuer und solche Sachen.
Und von daher ist denen die Inflation und die Stagflation ist eben das Gefährliche, dass es kein Wachstum gibt.
Das heißt, auch die Wirtschaft beziehungsweise der Geldkreislauf verlangsamt sich.
Aber die Schulden und die Nahrungsmittel und die Energie auch teurer werden und die Inflation nach oben bringt.
Und das sind eben Dinge, die man eigentlich vermeiden will, aber die hausgemacht sind.
Und jetzt lässt man die gleichen Leute kommen und sagen, wir haben eine Lösung und genau das wird nicht funktionieren.
Ja, und während das passiert, wir haben es gerade schon angerissen, tut sich was am Gold- und Silbermarkt.
Wir sagen hier seit Monaten mittlerweile, das wird immer teurer.
Der Goldpreis steigt immer weiter.
Gerade eine historische Allzeithochmarke von über 4000 Dollar gerissen.
Silber ist auch immer teurer geworden.
Du hast letzte Woche darauf hingewiesen, wir sind schon eventuell im Silber-Squeeze.
Also es gibt schon Anzeichen für eine physische Knappheit des Elementes Silber.
Jetzt gibt es aber Korrekturen am Edelmetallmarkt.
Sagst du, Korrekturen heißt ja immer, das ist immer das Schönsprech von Preisverschwankungen und vor allem Preiseinbrüchen.
Genau, man kann das mit Korrekturen bezeichnen.
Oder, wenn man es ganz reißerig will, ist die Vernichtung der Marktkapitalisierung.
Das heißt, vorher gab es eine gewisse Menge Gold in der Welt.
Die wurde eben für 4000 Dollar die Unze bewertet und dann auf einmal bei 4000, knapp 4400.
Und das Ganze hat sich jetzt entspannt im Sinne von dieser Squeeze, hat sich kurz umgedreht.
Woran hängt das?
Natürlich sind da auch kurzfristige Spekulanten.
Natürlich sind da auch Leute, die diese berühmten Leverage-Trades machen.
Das, was letzte Woche im Bitcoin- oder beziehungsweise im Kryptomarkt passiert ist.
Und wir haben gesehen, am Freitagabend haben die großen Börsen, also die Comex in Amerika bekannt gegeben,
dass sie die Sicherheitsleistung für Futures, also für Termingeschäfte, für zukünftige Termine erhöhen wird.
Das alles hat dazu beigetragen, dass einfach dieser Rücksetzer kam vom Preis her.
Und da kann man jetzt auch Panik bekommen, wenn man bei 4400 noch schnell auf den Zug gesprungen ist.
Letzte Woche gab es Videos von Vietnam über Australien.
Überall stehen die Leute Schlange, um jetzt Gold zu kaufen.
Das ist genau das, was sie wollen.
Und dann geht es 10 Prozent nach unten und dann sagen die Leute, das war doch nicht die richtige Idee.
Alles ist schlecht und stoppen sich wieder aus.
Und deshalb sage ich einmal, lasst euch nicht ausschütteln.
Also die Frage ist doch schon seit einem Jahr.
Warum empfehlen wir das und warum empfehlen wir es als langes Sparprogramm,
dass man eben so Dinge aussitzen kann und dass man eben keine Panik hat.
Weil auch im US-Dollar oder im Euro oder im Yen zu sparen, bringt einfach nichts.
Das heißt, hier diese Rückschläge gemessen in diesen Währungseinheiten wie Dollar oder Euro.
Da wird es in Zukunft noch heftigere Schwankungen aus meiner Sicht geben.
Aber die Frage ist, eine Unze Gold ist eine Unze Gold und ein Bitcoin ist ein Bitcoin.
Und muss man das immer in Dollar oder Euro ausdrücken, das wird die zukünftige Frage sein.
In diesen Währungen, Fiat-Währungen, wird das zwangsläufig immer mehr wert werden.
Und deshalb gibt es auch mal 10 Prozent, 20 Prozent Korrekturen.
Es gibt auch mal Panik.
Aber die Tendenz ist eigentlich relativ klar.
Aber dieses Geldsystem, wie wir es seit Jahren leben und seit der Finanzkrise 2008,
hat sich im Grunde absolut nichts verbessert.
Nur die Zahlen sind größer geworden.
Und das heißt, too big to fail ist heute so big to fail,
dass sie es natürlich mit allem, was sie haben und was sie drucken können,
unterstützen werden, um dieses System weiterzuführen.
Und du siehst ja, ob das eine EZB ist oder eine FED,
die müssen das, weil es ist ihr Businessmodell, es ist ihre Daseinsberechtigung,
es ist ihr Job, es ist dieses schöne Leben, das sie haben,
was sie natürlich nicht aufgeben wollen.
Ist es für die Menschen gut? Nein.
Also mittlerweile eigentlich too fail to stay big, kann man sagen.
Die Frage ist halt nur, wie lange schleppt es sich noch?
Und da bleibt dann die Botschaft, wenn ich dich richtig verstehe,
die alte britische Keep calm and carry on.
So ist es. Und diesen Kompass, von dem ich immer spreche,
es hat sich im Prinzip nicht geändert.
Der Noise, also dieser absolute Lärm, wird immer mehr werden.
Das prophezeie ich eigentlich, weil es wird ja zu bestimmten Situationen kommen,
wie jetzt im Gold- und Silbermarkt und dann im Bitcoin und dann ist alles schlecht.
Und da tragen natürlich auch die Medien,
beziehungsweise die Influencer von welcher Seite auch immer,
also manche sind eben massiv im Gold,
die werden immer sagen, kaufen oder in Krypto.
Und die Frage ist ja immer, versteht man, warum man das tut?
Und Gold und Silber und Bitcoin sind eben Dinge,
die aus meiner Sicht sich durchgesetzt haben,
um eine bestimmte Wertaufbewahrungsfunktion zu haben.
Dass die schwankt, ist auch klar,
dass die immer angegriffen werden, ist auch klar.
Aber wir sehen, diese US-Schulden sind Rekorde.
Und wenn wir dann auf die anderen Länder schauen,
ist es eigentlich ungefähr genauso.
Und ein Beispiel will ich da geben,
die Ausfallraten auf Kreditkarten sind jetzt schon auf
oder über dem Niveau der letzten Finanzkrise 2008.
Das heißt, die Leute halten sich mit Kreditkarten über Wasser,
können dann ein oder zwei Zahlungen nicht leisten.
Die Zinsen gehen 5% hoch.
Das heißt, wir sind dann deutlich über 20%.
Und das bedeutet eben Game Over.
Die können das nicht mehr zurückzahlen.
Und dazu kommt dann, dass auf einmal CLOs,
also Collateralized Loan Obligations,
heißt das, da sind zum Beispiel Autoloans drin,
die werden auch bei Banken verpackt
und an Investoren weiterverkauft.
Da sollen im Moment 2 Billionen Dollar im Feuer sein.
Also die absolut bust gehen können.
Und da siehst du, es gibt überall Sprengungen.
Ein weiteres Beispiel aus USA,
als ich gesagt habe,
ich habe gestern mit einem Freund von mir gesprochen,
der hat in Palisades gewohnt.
Also genau da, wo es gebrannt hat,
rund um L.A. sozusagen.
Und da sind jetzt ganz in der Nähe in Santa Monica
neue Apartment-Häuser entstanden.
Und die stehen jetzt zur Vermietung.
Und da ist ein Studio jetzt bei 5.350 Dollar im Monat.
One-Bedroom bei 6.035.
Two-Bedroom bei 8.610 Dollar im Monat.
Das ist das, was sie verlangen,
um in Santa Monica zu leben.
Und er sagt, Amerika ist so teuer geworden.
Und das deutet eben darauf hin,
diese Verwirrung durch die gesamten Märkte,
ob das Kapitalmärkte sind oder auch Politik.
Das heißt, die Leute werden brutaler werden.
Sie werden nehmen, was sie kriegen können.
Und eigentlich das,
was wir auch mit diesem Podcast
immer wieder vermeiden wollen,
es wird zu sozialen Unruhen kommen.
Weil die Frage ist ja,
wenn du siehst,
dass sie schon wegen dem Stadtbild
eine Spontandemo machen,
die natürlich von irgendjemand wieder finanziert ist,
dann ist es doch nur eine Frage,
bis eine Million Menschen dastehen und sagen,
brennt jedes Datencenter ab.
Ja, das ist ja gut.
Dieses Astro-Turfing,
das klappt ja in Deutschland immer noch.
Das ist ja das Irre.
In den USA ist das die erste Reaktion
bei solchen Veranstaltungen,
zu mal grinsen und sagen,
okay, wer hat es bezahlt?
In Deutschland kommt keiner auf den Gedanken.
Also da steht Zichten-Luzi,
also die Zigaretten-Luzia oder Luisa,
die nicht direkt selber Reemsma ist,
aber letztlich aus dem Reemsma-Klan kommt.
Zichten-Luzi steht da
und ruft auf zu einer schönen Demo.
Es gibt schlagartig hochprofessionelle Plakate davon,
wie sie böse guckt und erklärt,
sie repräsentiere 40 Millionen Töchter in Deutschland.
Und dann stehen da so 40 ziemlich dickleibige alte Töchter
aus Deutschland um Zichten-Luzi
und rufen,
Merz ist ein NPD.
Ich glaube,
das hat das Zentrum für politische Schönheit,
nannte ihn dann Zitat NPD-Hurensohn,
was interessant ist,
weil das müsste ja eigentlich
nach allen Gesetzen in Deutschland
irgendwie verboten sein,
weil eine ziemlich derbe und klare,
nichts weiter als vulgäre Beleidigung,
die ich bei aller Abneigung gegen Blackrock-Fritz
tatsächlich mir nicht so eigen mache,
ausnahmsweise mal,
die stehen dann da
und sprechen für 40 Millionen Töchter,
was schon im Ansatz eine derartige Hybris ist,
dass man fragen könnte,
okay,
und niemand fragt,
wer bezahlt das eigentlich,
sondern alle sagen,
ja, das ist echte Graswurzelbewegung.
Die Amerikaner nennen das Astro-Turfing,
weil der Gegensatz zwischen Turf,
das wäre die Graswurzelbewegung,
also der Boden ist das Turf,
ist das Graswurzelige von unten kommt
und Astro eben von Sternen,
also eine Graswurzelbewegung,
die aus den Sternen kommt,
soll heißen,
dahinter steht jemand mit sehr tiefen Taschen,
der es bezahlt,
so etwa wie bei News oder Apollo,
wo man dann so tut,
als sei mal ein Journalismus,
der sich irgendwie von unten entwickelt hat.
Also da stehen dann Leute dahinter,
die die Kohle raufkippen
und tun so,
als wenn es aber vom einfachen Volk kommt.
Und in Deutschland nimmt das einfache Volk
das so zur Kenntnis und sagt,
ja, dann wird es schon stimmen.
Das ist schon irre.
Ja, das ist irre.
Also wenn du das gerade sagst,
ich habe gestern die Zahlen gelesen,
es gibt ja jetzt diese No-Kings-Proteste in Amerika,
da sind die Finanzierer mal 295 Millionen locker geworden,
Arabella 79 Millionen,
Warren Buffett 16 Millionen,
Ford 51 Millionen, Rockefeller 26 Millionen,
Soros 72 Millionen.
Aber das findet man eben heraus.
Und da Lars Klingbeil,
der Mann, der Frau von der NGO-Leitung,
diese 551 Fragen nicht beantwortet,
wird er eben auch die 552. Frage nicht beantwortet.
Das Gute ist,
seine Frau verdient wieder 200.000 Euro mehr.
Aufgrund dieses Dings,
wie hieß diese SPD-Butze?
Scholz and Friends, glaube ich,
die unten am Hackischen Markt sitzt,
die machen auch gerne Headlines.
Da zahlt die SPD auch mal x Millionen.
Also von daher,
diese Korruption,
die geht halt weiter.
Und wer sich dann an einem,
ja, unangenehmen Abend,
glaube ich war es in Berlin,
vor die CDU-Zentrale
oder vor dem Adenauer-Haus steht
und demonstriert.
Und dann auch noch dieses Bild,
ich glaube,
das war schon am Samstag oder Sonntag
vor dem Brandenburger Tor.
Wir sind das Stadtbild
und du siehst nur weiße,
ja, also, okay,
lass uns über Finanzen sprechen,
da kenne ich mich wenigstens aus.
Ja, du siehst irgendwie alte,
weiße Frauen,
die alle offenkundig,
bestenfalls wegen,
oder wahrscheinlich waren die alle
wegen einer sogenannten
Geisteswissenschaften
in der Universität.
Da zitiere ich immer,
Christian Schneider,
Bildung ist Betrug.
Dass man nicht verstanden hat,
dass man in Deutschland
ja zumindest seine Lebenszeit
massiv an solchen Universitäten
verschwendet.
Diese Inszenierung
gehen dann aber durch
und es klappt ja auch
so in Massenmedien noch.
Also,
dass diese angeblichen
sieben Millionen,
die in den USA
gegen Trump oder sind,
nimmt da niemand ernst.
Weil eben klar ist,
wer diese Bilder gekauft hat,
wer sie dahingestellt hat.
Wenn man sich dann
die Follower-Zahlen anguckt
von Zichten Luzi,
die die auf Exxon
anderswo angeblich
dann Hunderttausende hat,
das bringt da niemand
in geistige Deckung
mit den Bot-Farmen,
die in Asien stehen,
wo also unzählige Handys
nebeneinander geschaltet sind,
die man einfach kaufen kann.
für ein bisschen Geld.
Da geht man mit
Hunderttausend Euro hin
und schon hat man
Hunderttausende Follower.
Aber das wird alles
nicht thematisiert.
Da sind die Amerikaner
deutlich breiter.
Die Deutschen,
wie Patrick Barbs sagte das
sehr treffend
in dem Talk,
den ich gestern
mit ihm veröffentlicht habe,
kann ich jedem empfehlen,
gerade auf allen Kanälen raus,
wo wir diskutieren,
was eigentlich los ist
mit uns Deutschen,
was da kaputt ist.
Wir dösen in den Untergang.
Eigentlich wie immer.
Ja, wir werden noch betreut.
Also es ist ja
betreutes Denken
und ich weiß nicht,
ob ich da das erzählen soll,
aber ich habe heimlich...
Ich habe heimlich
den Podcast gehört.
Maja Göpel hat jetzt
einen neuen Podcast
mit dem DIW-Chef
Michael Hüther.
Jetzt ist die Frage,
bewerbe ich das
und sage,
hört euch das mal an.
Oder ich habe jedenfalls
geguckt,
zumindest mal auf YouTube,
wo ich die Klicks sehen kann
beziehungsweise die Abrufe.
Also es ist die Minderheit,
aber was die da erzählen
und was ein DIW-Chef erzählt.
Es geht darum,
Schulden neu denken,
war die Überschrift.
Und da treibt es dir
wirklich das betreute Denken.
Ja,
die Kommentare darunter
sind natürlich eindeutig
und von daher halte ich mich da zurück,
weil da hast du nur Downside.
Wenn du sagst,
also wir sollten mehr Schulden machen
und ihr guckt auf die letzten fünf Jahre,
da sind 500 Milliarden Steuereinnahmen
auf eine Billion angestiegen.
Und jetzt kommt einer von der SPD
und hat die Idee,
es wurde ja seit 20 Jahren
nichts in die Infrastruktur investiert.
Oh, wirklich.
Das fällt uns jetzt auf.
Beziehungsweise jetzt müssen wir
verteidigungs- und kriegsfähig werden.
Ich meine,
dass über zehn Jahre 50 Milliarden
jedes Jahr in die Bundeswehr geflossen sind.
Und das zeigt uns doch genau das,
was uns jetzt mit diesen neuen Sondervermögen,
mit diesen tausend Milliarden,
bevorsteht,
es wird in der Bürokratie versackern.
Es wird versickern.
Es wird einfach weg sein.
Und da hat man auch diskutiert,
wenn jetzt eine Rakete gebaut wurde,
das dann ja ein One-Off ist,
also dass das wirklich nichts
für die Wirtschaft bringt.
Und da kann ich nur sagen,
es war der gleiche Berater
wie bei Lars Klingbeil
für die Verteidigungskredite,
die von der Schuldenbremse ausgenommen wurden.
Aber die Leute haben immer noch ihre Blase.
Sie haben sich dann auch echauffiert,
dass man nicht mehr mit anderen reden kann.
Also die, die sich entziehen,
du weißt,
wir haben ja Maja Göbel gefragt,
ob sie nicht mal einen Schlagabtausch
mit dir machen wollen.
Du hast das sogar persönlich gemacht.
Ich habe das ganz persönlich gemacht
und war auch ganz, glaube ich, nett
und habe gesagt,
würden Sie sich das zutrauen,
beziehungsweise es gibt ja
für das,
was Sie hier gerade
in diesem Vortrag gesagt haben,
Sie haben doch Ihre Argumente.
Also Sie sollten argumentativ doch gewaffnet sein.
Ich kann nur sagen,
es gab eine einzige Frage,
um das auch abzuschließen,
bei diesem Event.
Nachdem sie 45 Minuten geredet hat,
was alles nicht funktioniert,
hat sich ein Teilnehmer da gemeldet
und hat gesagt,
liebe Frau Göbel,
ich habe eine Frage.
Wenn Sie morgen Bundeskanzlerin wären,
was sind die fünf ersten Schritte,
die Sie einleiten würden?
Das war die Frage.
Und weißt du, was die Antwort war?
Sie kann nicht verstehen,
dass sie jetzt so unter Druck gesetzt wird
und an die Wand gestellt wird,
dass diese Aggressivität
könnte Sie nicht aushalten.
Doch.
Ich saß davor.
Ich glaube,
das hat mir angesehen,
dass ich ein bisschen geschockt war.
Aber es war klassisch.
Und daraufhin bin ich zu mir gegangen
und habe dann zu ihr gesagt,
wäre das nicht mal ein Ding,
wenn Sie,
kennen Sie Paul Brandenburg?
Nee.
Und weißt du,
wo sie sich informiert hat?
Beim Volksverpetzer.
Ja.
Okay.
Lassen wir das.
Nehmen wir wieder zu dem lustigen Ding
dieser Welt zum Finanzmarkt.
Man braucht eine spezielle Art von Humor
in diesen Tagen.
Das ist so.
Wie gesagt,
man kann am Geil nicht anders,
als den Henker zu verarschen.
Ansonsten wird es wirklich ordentlich.
Aber Lars Klingbeil,
wenn ich das abschließend sage,
das Hauptproblem ist die Laune,
sagt er.
Also mit guter Laune geht es voran.
Ja, unbedingt.
Und er will ja auch wieder Investitionen haben.
Und er würde ja alles dafür tun,
dass in Deutschland investiert wird.
Jetzt müsse die Industrie eben auch mitmachen
und müsse da bleiben
und müsse Arbeitsplatzgarantien geben.
Und so ein bisschen,
es ist ja schön manchmal,
man kann sich ja nicht ausdenken,
wie dieser Plot so verläuft.
Manchmal hat man das Gefühl,
irgendwer skriptet das.
Also manchmal,
da tappe ich mich beim Götterglauben,
weil ich denke,
es kann kein Zufall sein.
Da gehen die Götter morgens auf den Olymp,
gucken runter und sagen so,
jetzt besorgen wir es den Deutschen nochmal richtig.
Die haben es verdient.
Da ist jetzt eine Posse geschehen,
die das gibt,
habt ein bisschen Geduld,
jetzt, weil man vielleicht nicht sofort erkennt,
worauf ich hinaus will.
Aber da hat die Bundeswehr
auf die Polizei geschossen in Deutschland.
Die Polizei hat zurückgeschossen
und die Bundeswehr hat verloren.
So ungefähr ist das,
finde ich,
gerade zwischen der deutschen Industrie
und dem deutschen Regime,
weil die sich ja gegenseitig immer stützten
und applaudierten und sagten,
wie wichtig sie sind.
Und am Ende ballern sie aufeinander,
die Hälfte davon mit Platzpatronen
und einer liegt verletzt dann da.
Bei Bayern in Erding,
da hat eine Bundeswehrübung
wohl die Polizei auf den Plan gerufen.
Einige Soldaten lagen irgendwo im Gras
und schossen mit Platzpatronen auf sich gegenseitig,
mit Übungsmunition, wie es heißt.
Wohl außerhalb üblicher Übungsgelände,
zumindest wusste die Polizei nichts davon,
rückte an,
hat in Ernst der Lage verkannt
oder die Natur der Lage,
schoss und die Bundeswehr,
nein, die Bundeswehr schoss zuerst auf die Polizei,
weil sie dachte,
die Polizei ist Teil der Übung
und die Polizei hat die Übungsmunition nicht erkannt
und schoss zurück auf die Bundeswehr
und ein Soldat liegt jetzt wohl verletzt im Krankenhaus.
Das tut mir tatsächlich persönlich jetzt leid
für diesen eingetroffenen Soldaten.
Der hat es wahrscheinlich nicht verdient,
aber das Bild könnte man sich schöner nicht ausdenken, oder?
Ja, also es zieht sich eben querbeet.
Dieses alles, was nicht mehr zusammenpasst,
was wir früher als, wie soll ich sagen,
zumindest feste Leitplanken hatten,
wo man sich auch darauf verlassen kann,
warum investieren Gesellschaften
oder Neugründungen nicht mehr in Deutschland,
weil sie nicht wissen,
was den Herrschenden in den nächsten 12, 24 und 48 Monaten
noch so einfällt.
Und wenn diese Rahmenbedingungen nicht sicher sind,
warum sollte man da eine größere Summe investieren?
Und vielleicht macht das der Staat,
der keine Verantwortung hat gegenüber Investoren,
aber jemand, der eine AG führt,
der kann das nicht, weil er dann verklagt wird
und wahrscheinlich seine Pension verliert.
Und das heißt, auf diesem Weg ist es eben so,
genau das, was du mit Polizei und Bundeswehr beschreibst,
ist ja im Finanzwesen genauso.
Also die stellen sich hin und sagen,
jetzt haben wir es geschafft und es geht wieder vorwärts.
Oder wir wollen der KI-Führer werden.
Dabei haben wir keinen Strom.
Dann müssen wir 70 neue Gaskraftwerke bauen
und das Ganze am besten morgen.
Und dann haben wir die LNG-Gas-Posse,
die schicken das aus Amerika und wir wollen kein russisches Gas.
Also es passt eben alles nicht mehr zusammen.
Und das bedeutet eben, dass wir aus meiner Sicht die Gefahr laufen,
dass es eher früher als später soziale Unruhen geben wird
und dass es zum Bürgerkrieg ausartet.
Und das sollten wir unter allen Umständen vermeiden.
Wie können wir das?
Indem wir die Truppe, die es verursacht hat,
wegräumen.
Nämlich rausbuhen.
Nicht mehr beachten.
Klingbeil muss weg.
Schmerz als absoluter Lügner muss weg.
Aber das kann nur vom Volk kommen.
Es können, ich weiß nicht,
ob man denn nicht 500.000 Leute mal wieder zusammenbekommt.
Die Frage ist, wie wir dann Bundeswehr und Polizei reagieren.
Aber wir müssen deutlich unser Missfallen zeigen.
Und ist das zu spät?
Sehr wahrscheinlich.
Weil ich glaube, dass es ja auch schon Aufrufe gibt
von anderen Mediengestaltern, die sagen,
wir ziehen uns einfach zurück.
Es wird A, gefährlich in Deutschland.
Du wirst für Dinge verhaftet.
Ich meine, Jürgen Totenhöfer ist verhaftet worden.
Für einen Post.
Da musst du auch sagen,
seid ihr alle wahnsinnig geworden.
Aber der Wahnsinn greift um sich.
Die Intelligenzquotienten fallen wie ein Stein.
Und das bedeutet eben,
dass wir hier eigentlich anfangen,
Roboter zu erziehen,
die dann von Tesla ersetzt werden
und alles besser können.
Ja, in der Tat.
Aber es bleibt ja bei dem,
was du vorhin schon sagtest,
keep calm and carry on.
Wenn man das finanz- und wirtschaftlich betrachtet,
dann bleibt wenig anderes Sinnvolles,
als schlichtweg auf das weiter zu setzen,
auf die Rationalität zu setzen und zu wissen,
dass irgendwann die Realität eben diese Irren ein
und diese Paniker eigentlich ein.
Denn ganz nüchtern betrachtet ist es eine Panikreaktion,
die nachvollziehbar ist.
Das ist nicht hochgradig irrational,
aber wie Panik eben so ist,
sie wird dann irrational in dieser überschießenden Emotion
und dieser extremen Volatilität,
die daraus folgt,
wo die Leute sich dann mit einer Tagesstimmung
wieder rausbringen lassen,
aus einem davor als sicher erkannten Edelmetall wie Gold.
Da kann man eben nur dazu raten,
tief durchzuatmen.
Durchzuatmen und schlichtweg zur Kenntnis zu nehmen,
dass die Panik da ist,
macht es in dem Augenblick auch nicht besser.
Und dann sich zu sagen,
es wird am Ende dann aber höchstwahrscheinlich
das rationale Eintreffen,
dass eben solche Fluchtanlagen funktionieren,
zumindest den Großteil des Schadens abwenden.
Und irgendwann ist die Welle dann vorübergegangen.
Aber wie du schon sagtest,
fraglich ist,
was dann noch von der deutschen Infrastruktur übrig bleibt.
Das ist ein Gewerzerleb.
Ja, und diese Dinge,
zu horten ist vielleicht zu viel gesagt,
aber da rein zu sparen.
Ich glaube,
das war ein Satz von Markus Krall,
der mir gefallen hat.
Es ist eigentlich die Chance,
neu anzufangen.
Weil wir wissen,
es wird Dinge geben,
die wir uns heute wahrscheinlich
noch nicht vorstellen können.
Es wird erst mal Repressionen geben.
Das ist eigentlich immer der Fall,
wenn es um das gibt,
wie ich gesagt habe,
Kapitalkontrollen
und sonstige Dinge.
Aber wenn ein System zusammenbricht
und wir alle haben das noch nicht erlebt,
dann ist die Frage,
mit was kann ich neu anfangen?
Und da sind eben ein paar Silber- und Gold-Münzen
und aus meiner Sicht auch Bitcoin.
Ja, die Grundausstattung,
die man haben kann,
zusammen mit Whisky,
mit Zigaretten
und mit Damenhygieneprodukten.
Das sind die,
die in der Vergangenheit,
wenn man sieht,
wenn große,
wirklich große Krisen waren,
auch im Tausch eingesetzt werden konnten.
Aber was wir im Kryptomarkt
jetzt im Moment sehen,
ist eben das Privacy King ist.
Also es gibt eine Cryptocurrency,
die heißt Zcash.
Ich glaube,
die ist 500 Prozent hoch
die letzten 30 Tage.
Und das Ganze ist auch Monero.
Also man kann auch
in Monero tauschen
und dann wieder zurück,
um eben diese Spuren
teilweise zu verwischen.
Sano ist etwas,
was hier entsteht,
auch auf Mallorca.
Und diese Truppe ist
sehr, sehr gut.
Kommen wir auch
in unserem Seminar
dann später nochmal dazu,
wie man sich vielleicht
auf der Privacy Schiene
das machen kann.
Und da muss ich sagen,
bevor wir jetzt
über nackte Mark reden,
kommt in unseren Kanal.
Ich habe selten
eine Diskussion gesehen,
die so tief war
und wo man so viel lernen kann.
Also teilweise sind natürlich
die Fragen auch doppelt und dreifach.
Aber man kann einfach
durchscrollen.
Und ich glaube,
dass wir mit einer
der besten Kanäle haben,
die wir finden können,
um Anfängern auch
erste Schritte zu geben.
Es wird sehr viel diskutiert,
bei welchen Anbietern.
Und da kann ich nur empfehlen,
strömt herbei,
wie es Tim Kellner immer sagt.
Und von daher,
das wäre so etwas,
was ich der nackten Mark
jetzt, wenn wir darüber sprechen,
vorschieben würde.
Bevor wir über die nackte Mark sprechen,
was wir gerne unbedingt gleich tun,
bleibt aber tatsächlich,
und nicht,
dass das irgendwie überhört wird,
oder zumindest die Schwere dieser Äußerung
wirklich richtig rüberkommt,
bleibt angesichts eben
dieser Auflösungserscheinung
ganz rational,
wirklich nichts anderes,
so interpretiere ich dich,
als klar zu sagen,
die Gesetze,
die diese Verbrecher machen,
sind nichts anderes
als Herrschaftsinstrumente
der Mächtigen
über die Schwachen und Blöden.
Also sich jetzt diesen Gesetzen
des Staates,
des deutschen Staates
und der EU zu unterwerfen,
das ist suizidal.
Brecht diese Gesetze,
hinterzieht eure Steuern,
bringt euer Geld in Sicherheit,
verweigert ihnen das,
tut aktiv alles,
was sie euch verbieten.
Es gibt keine logische Möglichkeit,
ohne die private,
wirtschaftliche Vernichtung
aus dieser Sache rauszukommen,
denn sie nehmen euer Geld
für den Krieg.
Und nun gibt es zwei Möglichkeiten,
entweder bleibt ihr Gesetzestreu,
bleibt Deutsch-Kadaver-Gehursam
und geht artig in den Untergang,
wie man das von euch erwartet,
oder ihr sagt,
nein, tue ich nicht,
behalte ich und schütze meine Familie
und meine Werte
und lebe eben damit,
ein Krimineller zu sein.
Also es gibt Kriminelle
und es gibt Menschen,
die jetzt pleite gehen werden.
Genau so ist es.
Also sie brauchen euer Geld
und sie brauchen eure Söhne
als erste Instanz,
vielleicht später auch die Töchter.
Aber hier,
man kann diese Warnung
nicht laut genug aussprechen,
vermeidet den Krieg.
Sie werden eure Söhne sterben lassen.
Und wenn du siehst,
wer da trommelt von Strack-Zimmermann
über diesen Kiesewetter,
über den anderen CDU,
Fuzzi Röttgen,
dann muss ich sagen,
sie werden so viele Gesetze machen,
dass ihr sowieso nicht rauskommt.
Also ob ihr euch nach links,
nach rechts,
nach oben,
nach unten orientiert,
es gibt überall Verordnungen
und Gesetze,
die darauf abzielen,
wenn ihr nicht konform seid,
dann werden sie euch unter Druck setzen
und sie werden euch alles nehmen.
Und wir sind ja auch nur noch
vier Jahre von dem
World Economic Forum 2030
entfernt mit dem Motto,
ihr werdet nichts besitzen
und ihr werdet wahrscheinlich glücklich sein,
also wenn ihr überlebt sozusagen.
Und das sind eben Dinge,
du hast vollkommen recht,
kann man dazu aufrufen,
nein, man muss dazu aufrufen,
man muss dazu aufrufen,
dass Menschen überlegen,
halte ich mich an Dinge,
die von Verbrechern
für Verbrecher gemacht wurden.
Weil anders kann man es nicht bezeichnen.
Ja, und das wird immer tiefer gehen,
die Kapitalkontrollen werden kommen,
sie werden sagen,
der digitale Euro,
der ist zu eurem Besten und Schutz
und schau doch,
es ist alles einfach,
ihr könnt wählen.
Einfachheit und totale Versklavung,
weil wenn man sich nicht bewegt,
spürt man auch die Ketten nicht.
Auf der anderen Seite ist es so,
dass jeder,
der auch nur im Geringsten denkt,
dass er ein gewisses Maß
oder Grad an Freiheit braucht,
kann sich daran nicht halten.
Freiheit oder schlichtweg
das Überleben seiner Familie,
denn es geht ja so weit,
es geht ja wirklich um die nackte Existenz,
die dann bleibt.
Wer das eben machen möchte,
ist, dabei bleiben wir,
auch wenn Tucker Carlson
mal gerade wieder vor dem Bitcoin warnt,
ist gut aufgehoben,
nicht nur bei Edelmetallen,
das Thema hatten wir schon,
sondern auch bei Kryptos.
Und um euch allen,
die ihr bisher Kryptos nicht kennt,
in den Einstieg zu helfen
und selber Spenden einzusammeln,
um damit wir uns selber weiter betreiben können,
haben wir eine Kryptowährung
als Spendenwährung,
nicht als Investmentwährung,
als Spendenwährung gestartet,
die aber eben auch ein,
sozusagen der erste Schritt ist,
die erste Leit,
ein kleiner Tritt,
um dann in die große,
weite Kryptowährung zu kommen,
in der man eben auch anlegen kann.
Dabei bleiben wir auch.
Bitcoin ist eine Lösung
und die nackte Mark,
die wir gegründet haben,
ist ein Schritt in die Bitcoin-Welt.
Es gibt andere,
aber wer Lust hat,
das mit uns zu machen,
kannst du über die nackte Mark machen.
Wir haben jetzt vor kurzem
einen Telegram-Kanal
für die nackte Mark gestartet,
der schon bei staatlichen 2000 Mitgliedern ist,
in relativ kurzer Zeit.
Was wird da diskutiert?
Was sind die Fragen zur nackten Mark?
Was sind die Sorgen,
Nöte, Probleme?
Was wollen Leute wissen
und bewegt die Community dazu?
Herrmann.
Ja, also in erster Linie
auch das Setup sozusagen,
wo bin ich denn sicher?
Gibt es etwas,
was ich anonym machen kann?
Und auch da,
hier würde ich den Deutschen
und allen Teilnehmern
dringend empfehlen,
auf 80-20 zu gehen.
Man kann nie
hundertprozentige Sicherheit haben.
Wenn es 80 Prozent
richtig erscheint,
dann probiert es.
Probiert es mit kleinen Summen.
Es gibt sehr viele Diskussionen,
praktisch auch um You,
auch um Will-Be,
was wir in der Vergangenheit empfohlen haben,
dass auch Menschen berichten,
dass sie zum Beispiel
nicht mehr an ihre Kryptos kommen.
Es gibt auch Leute,
die sagen,
sie haben an diese Apps,
an You überwiesen
und die werfen ihnen jetzt Geldwäsche vor,
weil es da eben über 10.000
Schweizer Franken zum Beispiel waren.
Geht ganz schnell.
Genau.
Und da ist eben sehr viel Diskussion.
Dazu ist halt,
dass viele Einsteiger kommen
und sagen, ich bin Neuling,
ich würde das gerne wissen
und ich muss sagen,
A, ist die Moderation sehr gut
und B,
auch,
es gibt immer mehr Leute,
die sich eben gut auskennen
und was mir eben wichtig ist,
auch der Respekt untereinander.
Also wir erlauben da nicht
Werbung für irgendwelche Scams
oder für andere Kryptos
und sonstige Sachen.
Warum?
Weil wir wollen bei der Sache bleiben
und wir haben weit über 2.000,
wir sind jetzt schon bei 2.000,
knapp 400 Teilnehmern
und ich muss sagen,
das macht enorm Spaß.
Wir haben da wirklich
ein Vehikel geschaffen,
wo andere,
wir haben es mal so angeschaut,
was es für Seminare gibt,
für Einsteiger,
da verlangen teilweise Leute
2.000 Euro für ein paar Tage,
um dich da einzuführen
und ich glaube,
dass ihr da viel lernen könnt.
Das ist die Empfehlung,
strömt herbei
und macht uns stark
und darüber hinaus
wollen wir natürlich auch
weiterhin erklären,
warum wir die nackte Marke gemacht haben
und was es heißt,
ein Krypto-Token
oder ein Krypto-Coin
für die freien Medien zu haben.
Das heißt,
hier muss man sich einen Pool vorstellen
und wir haben 1.800 Mitglieder,
die eben diese Kryptocurrencies halten
auf einer Wallet.
Es gibt 1.800 Wallets,
die nackte Marke halten
und da wollen wir eben
Richtung 2.500
und dann später Richtung 5.000
und jetzt wird wieder geschrien,
ja, ihr treibt die Leute da rein.
Nein, wir wollen,
dass ihr das versteht,
dass ihr das als Spende seht,
aber natürlich auch probieren könnt.
Wie kann ich das transferieren?
Wie mache ich eine App auf?
Wie,
und das werden wir in unserem
Trading-Seminar machen,
wie kann ich auch eine Limit-Order geben,
also eine Trigger-Order?
Das heißt,
ich kaufe nicht zu dem Preis,
der dann da im Moment verfügbar wäre,
sondern vielleicht will ich höher verkaufen
oder tiefer kaufen.
Und das sind alles spielerische Dinge,
die aber dazu helfen,
dass wir und die freien Medien,
die daran teilnehmen,
eben auch einen Pool haben,
um bestimmte Dinge dann auch,
die uns gespendet wurden,
auch verkaufen zu können.
Also in Solana oder dann in USDC zu wandeln,
um die zu nutzen und Rechnungen zu zahlen.
Das heißt,
es ist ein alternativer Weg,
werden wir da noch viel Kritik bekommen,
selbstverständlich.
Verstehen die Leute,
die das machen,
mittlerweile, um was es geht?
Und da bin ich sehr, sehr froh.
Wie gesagt,
die ersten 1.800 haben wir.
Wir wollen ein bisschen mehr dafür,
ja, wie nenne ich das jetzt,
ohne das Wort Werbung zu erwähnen,
weil das darfst du nicht.
Ich mache das aber
und sage es nochmal ganz deutlich,
natürlich treiben wir die Leute da rein,
indem wir sie davon überzeugen wollen.
Also wer das in irgendeiner Weise
für täuschend hält,
soll bitte sagen,
oder wie getäuscht wird.
Denn niemand muss bezahlen,
um in den Nack-Mack-Kanal zu kommen.
Niemand muss Geld abgeben,
um da mitmachen zu können.
Alles bleibt von vorne besinnen,
komplett gratis.
Aber selbstverständlich werben wir
erstens dafür,
dass ihr die Steuern hinterzieht,
dass ihr diesem Regime in Deutschland
jeden Cent entzieht,
den ihr irgendwie habt.
Alle Gesetze brecht,
die dabei zu brechen sind.
Wir werben dafür,
dass ihr in Kryptos geht
und wir werben dafür,
dass wenn ihr in Kryptos geht
und einen Podcast wie unseren gut findet,
dass ihr uns spendet,
damit wir weitermachen können.
Absolut.
Ja, schuldig,
in allen anderen klar gebunden.
Aber wir werben in keiner Weise dafür,
dass ihr nun unsere Spendenwährung kauft,
um damit selber Geld zu machen
oder etwas anzulegen,
sondern im Gegenteil,
ich sage das sogar so oft,
weil ich kam ein guter Freund von mir
zu mir und sagte,
es hängt mir schon zu den Ohren raus,
zu hören,
es ist kein Investment.
Und ich sage,
ja, das wird noch weiter hängen,
weil der Unterschied tatsächlich
für die wichtig ist,
die noch gar keine Ahnung von Krypto haben.
Erfahrungsgemäß kommt nämlich die Meckerei
von außerhalb der Kryptowelt.
Nicht von innerhalb,
was für mich ein ganz wichtiger Punkt ist,
denn Kryptorianer sind extrem kritisch,
völlig zu Recht,
weil 99,9% aller Meme-Coins glatter Betrug sind.
Und natürlich behauptet jeder von den Meme-Coinern,
meiner ist kein Betrug.
Und sagte Paul Brandenburg,
und um anzuhängen,
meiner ist kein Betrug.
Und das ist für mich persönlich
die maßgebliche Kritik.
Da kam aus der Krypto-Community
quasi gar nichts.
Es gab da so ein paar,
sagen wir mal bunte Vögel,
die ein bisschen schräges Zeug erzählten.
Das war aber nichts Substantielles.
Und unsere Werbung richtet sich darauf,
die Menschen von Krypto zu überzeugen,
sich das anzugucken zumindest.
Und für sich zu entscheiden,
wenn sie es verstanden haben,
zu sagen, mache ich oder mache ich nicht.
Und jeder sagt, nee, mache ich nicht.
Dem raten wir dann zu Gold und Silber.
Nichts richtig verstehen.
So ist das.
Und da kann ich nur sagen,
auch wenn wir uns hinter den Kulissen unterhalten
und ich zu dir sage,
ich weiß nicht, ob wir das können.
Dann lachst du immer und sagst,
jetzt denkst du Corporate.
Du bist nicht mehr beaufsichtig von der Bar.
Es ist mir fucking egal.
Ich war ja mal beim Pharmakonzern Pfizer angestellt
und da war wirklich der Standardspruch
war wirklich immer Arsch an die Wand.
Das Wichtigste war,
den Arsch immer an der Wand zu halten.
Und wir haben ja,
jede Pharmaindustrie hat ja eine Abteilung,
eine Compliance-Abteilung.
Compliance ist das englische Wort für gehorsam,
eigentlich Unterwerfung.
Da arbeiten quasi nur Rechtsanwälte,
also Juristen.
Und jeder aus der Nachrichtendienst- und Vertriebsabteilung,
ich meine Medical Scientific Liaison,
hat so einen Compliance Officer.
Du hast also deinen hausinternen Führungsoffizier,
der dich als Jurist überwacht in dem, was du tust.
Und das ist interessant,
weil wenn du da reinkommst und gar nicht damit rechnest,
dass du sowas brauchst,
so ein Aufsichts-Proffizier,
dann ist das interessant.
Und dann, wenn der anruft,
das gab einen,
der rief dann wirklich ein,
der sagt,
guten Tag,
mein Name ist so und so,
ich bin nicht ihr Freund.
Das ist sowas witzig.
Die prüfen dann Zeile für Zeile deiner E-Mails zum Teil.
Oder wenn du irgendwas gesagt hast da draußen,
was eventuell nicht ganz,
das ist wirklich enorm,
wie stark da der Aufsichtsdruck ist.
Das Lustige ist natürlich,
innerhalb Deutschlands
und innerhalb dieser freiwilligen Selbstverpflichtung
gehen auf der Ebene,
auf der ich da war,
also auf einer ziemlich weit unteren,
die Dinge so super korrekt zu.
Und dann kann man aber beispielsweise,
ich sage das ganz abstrakt,
kann man beispielsweise
einfach den Geltungsbereich des Grundgesetzes
und die Europäische Union verlassen
mit allen möglichen Menschen
und schon gelten diese Gesetze nicht mehr.
Und was du dann ausreibst,
bis du das Geltungsmach,
da gilt dann also nicht mehr
die 60 Euro Grenze
für Ausgaben von Essen und Getränken pro Person.
Ab da gilt es nämlich als Bestechungsversuch,
wenn ich dir also 61 Euro
als Entscheidungsträger in der Medizin
an Essen ausgebe,
dann bist du vielleicht schon bestochen.
Wenn ich das aber beispielsweise
über eine Serie Bega-Wand tue,
dann nicht mehr.
Da kann ich auch 6.000 Euro ausgeben.
Kein Problem.
Also, sehr lustig.
Und diese Gesetze
und diese Vorschriften
sind gemacht,
um euch alle zu verarschen.
Potzblitz.
Potzblitz.
Tja, ihr Lieben,
ihr habt die Wahl.
Wir bieten Möglichkeiten
und wir bieten auch noch mehr Möglichkeiten,
denn wir arbeiten heftig
an unserem Trading-Projekt.
Der Blog Zocker kommt.
Wir zeigen euch,
nein, Herrmann zeigt mir
und ihr könnt daran sehen,
wie ich mir eine blutige Nase hole,
wie das alles mit dem Leveraging funktioniert,
wie man Uran,
Kryptos und alles Mögliche
tradet auf Kryptos.
Nämlich,
da arbeiten wir mit Hochdruck dran,
sind nebenbei auch damit beschäftigt,
uns im Überleben zu halten,
was nicht immer ganz so einfach ist.
Deswegen dauert es gelegentlich
auch ein klein bisschen länger,
als wir uns das wünschen.
Bleibt uns gewogen,
auch bis zum nächsten Mal.
Aber das war's wieder
mit Folge 49 des nackten Geldes.
Wenn ihr Fragen habt an Herrmann,
dann wisst ihr,
kommentiert gerne unter dieses Video
auf theplattform.net
oder schreibt auch bei Ex
Herrmann einen Post
und erhaltet Antworten
nicht nur von ihm,
sondern auch von vielen anderen.
So wie euch nützlich sind
mit dem,
was wir hier so verbrechen,
Woche für Woche,
dann bitte haltet uns
mit eurer direkten Spendeaufsendung,
denn ja,
davon leben wir hier als Team.
Geht auf
ballbrandenburg.com
und wählt dort
euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hört gern ab morgen
auch wieder ein nacktes Niveau
und vor allem
schaltet nächsten Freitag wieder ein
und habt bis dahin
einen wunderbaren Start
ins Wochenende.
