Es ist Freitag in der 44. Woche 2025 und hier ist Nacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet in das Freie Herz Europas aus Mallorca, Hermann.
Grüß dich, Hermann.
Hallo, Paul.
Hermann, du warst 30 Jahre in Herder Bank und du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt
und dafür hast du Millionen von ihnen bekommen.
Heute bist du privat, hier arbeiten muss einzig noch dein Gewissen und darum berichtest du uns hier von all dem,
was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir damit starten, mein üblicher Hinweis, denn dieser Podcast hat immer noch keine relevanten Werbeeinnahmen oder Sponsoren.
Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum und wenn wir euch damit nützen,
dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com slash spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hermann sieht von euren Spenden noch immer nichts.
Stattdessen gibt er immer weiter vom Wertvollsten, das er überhaupt hat, seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich herzlich danke und stürze mich in eine sehr lange Themenliste.
Du sagst mir, Hermann, wir müssen über Initiativen wie die Hightech-Agenda in Deutschland sprechen,
da muss ich schon lachen, über amerikanische Zinssenkungen und the art of a deal,
über die Zukunft des Sparens und Fragen aus unserer Hörerschaft, vor allem über sogenannte ETFs
und es gibt Angebotswochen bei der NACMAC.
Neue Wallets, neue AirDrops und jede Menge Neuigkeiten darüber.
Aber zuerst Deutschland, das was da schon noch übrig ist.
BlackRock Fritz hat jetzt angekündigt, wir werden, also wir, wie unsere Demokratie,
dieses Wir wird den Amerikanern KI und Roboter nicht einfach so überlassen,
denn Deutschland gehört natürlich ganz an die Spitze, wie immer, bei AI und Tech
und das soll jetzt losgehen. Ja, was kommt da jetzt?
Ja, wir werden zum Innovationsführer der künstlichen Intelligenz.
Also der Kanzler hat die Maßgabe ausgegeben, dass in der Hightech-Agenda jetzt endlich Taten,
ja, lassen wir Taten folgen, ist immer die Frage.
Die Worte sind groß, die Dame von der EU hat ja vor kurzem erst AI first als Slogan ausgegeben.
Also auch hier sieht man wieder, die Worte sind da, aber die Taten sind genau umgedreht.
Was meine ich damit? Wir wissen seit letzter Woche, dass du ihn ja gerne Nancy Dobrindt,
also da unterscheiden sich ja auch beide im Selbstbestimmungsgesetz nicht so ganz.
Die Beweislastumkehr ist zurück, hätte ich fast gesagt, aber wir sind wieder da,
dass du nachweisen musst, dass du etwas nicht getan hast.
Und wenn du auf der einen Seite über Hightech redest und sagst, wir wollen hier die führenden Köpfe haben,
dann haben wir erstens keine Energie und zweitens in den Taten siehst du, dass sie keinerlei Interesse haben,
dass auch nur die geringsten Fachkräfte, wenn man das Wort, das nicht so ausgelutscht ist,
nochmal verwenden darf, nach Deutschland kommen.
Weil wenn du solche Dinge siehst, wie Dobrindt letzte Woche losgelassen hat,
dann ist es doch wohl vollkommen klar, dass hier kein einziger Mensch herkommt und wird das Ganze auftragen.
Für die, die es verpasst haben, denen es gegeben war, das nicht mitzubekommen,
Nancy Dobrindt, der Nachfolger von Nancy Faeser oder Andreas Faeser,
der hat bekannt gegeben, dass jetzt die Beweislastumkehr gilt.
Also alles, was euch gehört, gehört nicht euch, es sei denn, ihr könnt es nachweisen.
Also Vermögen gehören jetzt so lange nicht dem Vermögenden, bis der nicht dem Staat bewiesen hat,
dass er sie rechtmäßig erworben hat.
Natürlich, bevor sich irgendjemand versucht aufzuregen, das dient wie immer nur unserer Sicherheit.
Diesmal nicht gegen Kinderpornografie, weil die ist ja gerade cool,
also der Verdiener Bürgermeister fördert die ja ganz aktiv.
Drag Queens, die wegen Kinderpornografie verurteilt wurden, kriegen weiter Staatsknete.
Nein, diesmal geht es nicht um den Schutz vor Kinderpornografie,
diesmal geht es natürlich gegen organisiertes Verbrechen.
Soll also verhindern, dass die Mafia, die dann nicht nachweisen kann,
dass das alles sauber erworben wurde, das Geld behalten kann.
Und tatsächlich viele, die sich als kritische Hörer da selbst definieren,
sagen, ja, ich habe ja nichts zu verbergen für mich, ist das hier gut.
Also Hermann, die wollen das, die Deutschen, die finden das toll.
Ja, es gab darunter auch wirklich Kommentare, die sagen, na endlich.
Und ich glaube, dass das so ein bisschen abgezielt war,
dass man wieder diese Bürgergeldbetrüger da vorschiebt.
Aber letztendlich ist es ja so, mein Gefühl sagt mir,
es ist die Vorstufe für das Vermögensregister.
Das heißt, du kommst irgendwann mit drei Goldmünzen oder mit fünf Silbermünzen zu einem Händler
und du sagst, ich würde das gerne einlösen.
Der schaut dann online unter der Voraussetzung,
dass man Deutschland überhaupt digitalisieren kann.
Das wissen wir noch nicht, aber der schaut dann online.
Der Schickefax.
Genau, und sagt, das steht aber nicht auf ihrem Vermögensregister.
Also von daher muss ich das leider einbehalten.
Also wir können uns noch nicht vorstellen, was sie daraus machen.
Aber eins ist doch klar, sie lügen uns jeden Tag an.
Sie, die Herrscher, Herrschendeninnen,
die uns jeden Tag das Leben schwerer machen.
Ich kenne keine einzige Gesetzesvorlage der letzten,
ich kann mich gar nicht erinnern, wie viele Jahre,
die das Leben leichter gemacht hätte.
Und auch das ist etwas, wo man ganz klar sagen muss,
also wer auf diese Idee kommt,
der hat das natürlich schon länger durchgekaut
und es wird intern besprochen.
Und wir wissen, dass bei der SPD auch der Seeheimer Kreis,
also diese kleine Clique innerhalb der SPD,
auch für die Abschaffung der Haltefrist für Krypto ist.
Das Ganze hat man schon für Immobilien diskutiert.
Das wird alles kommen.
Und es dient eben dazu, um nochmal auf die Hightech-Agenda zu kommen,
dass dieser Unterbau so porös ist,
dass doch niemand nach Deutschland kommt
und für länger als fünf Monate oder sechs Monate planen möchte.
Du kannst in Deutschland keine große Investition tätigen,
wenn du solche Beamte und Minister hast und Parteien hast,
die so weit links regieren, dass sie sagen,
also was immer ihr hierher bringt, wir lassen euch nicht mehr raus.
Das ist völlig unmöglich.
Ich bleibe dabei, mit links hat das per se nichts zu tun.
Also ich verstehe, was du meinst, will dich jetzt nicht schulmeistern.
Ich persönlich meine immer, so wenig ich ein Linker bin.
Linke Politik ist Umverteilung.
Da will man den Reichen nehmen und den Armen geben.
So wenig ich von Umverteilung halte,
hier geschieht das nicht.
Hier wird von unten nach oben umverteilt.
Hier wird den Armen genommen, den Reichen gegeben.
Und es wird immer totalitärer gehandelt.
Das ist aus meiner Sicht nicht per se links, es ist totalitär.
Und das passiert immer weiter.
Und wer glaubt, es wird schon nicht so schlimm werden.
Gerade hat aus meiner Sicht die unterste Entwicklungsstufe der Fortbewegung
französische Autos mir wieder bewiesen, dass es doch so schlimm kommt.
Ich bin ja der Meinung, man sollte den Franzosen per Völkerrecht verbieten,
Autos zu bauen, aus humanitären Gründen.
Weil das ist das Allerschlimmste an Frankreich, sind die Autos.
Es tut mir leid an alle euch da draußen, die sowas.
Ich wurde wieder Opfer eines Renaults Mietwagen.
Das Ding will nicht mehr losfahren, wenn der Gurt nicht drin ist.
Dann sagt er mir, machen Sie den Motor aus oder schneiden Sie sich an?
Das sagt dir das Mietauto.
Also ja, das ist Uschi.
Das ist Uschis Bimmelkarre und Uschis Vermögensregister.
Das sieht genauso aus.
Also wer das noch nicht wahrhaben will,
soll sich bitte einen Renault mieten und kriegt es dann richtig schön rein.
Während das passiert und Deutschland,
also mit Verlängerung der EU,
aber wer noch nicht mitbekommen hat,
dass die EU letztlich die Entschuldigungsinstanz ist für das Regime dahinter,
während das passiert, zahlt der deutsche Staat weiter kräftig Millionen für Berater.
Kam gerade raus.
Friedrich Merz hat im Prinzip seine Schattenarmee dahinter,
weiter auf der Payroll neben den Ministern.
Und die EU baut währenddessen an einem sogenannten 28. Regime.
Das muss man auch erklären, oder?
Genau.
Also zuerst einmal zu den Beratern.
Ich habe mal mit Buschmann einen kurzen Austausch gehabt
und da ging es um das Entbürokratisierungsgesetz 4.
Und dann habe ich nur gesagt,
Herr Buschmann, Entbürokratisierungsgesetz 4.
Findet den Fehler.
Das vierte Gesetz, um zu entbürokratisieren.
Also auch da würde Bürokratie auf Bürokratie gesetzt.
Und genauso ist es jetzt mit den Beratern.
Die Ministerien werden immer größer.
Die Staatsminister werden immer mehr.
Eine unglaubliche Menge Geld fließt da rein.
Also wie wir letzte oder vorletzte Woche schon gesagt haben,
600.000 Euro für, ich glaube, das Wirtschaftsministerium.
Die haben da eine Marketingagentur gesucht,
die eben das nach außen transportiert, was sie gerne machen würden.
Zudem haben sie sechs Pressesprecher.
Und das sind eben Dinge, wo du siehst,
die Bürokratie wird immer weiter aufgebläht.
Dazu kommt natürlich auch die Meldung,
mehr Gehalt für Beamte.
In manchen Fällen habe ich gelesen,
dass es fünf Jahre rückwirkend sein soll.
Also von daher, dieser Zug ist in voller Fahrt.
Und was dann eben dazu kommt, ist,
was die EU jetzt plant.
Das ist das 28. Regime.
Das ist ein vorgeschlagenes, optionales und harmonisiertes
EU-weites Rechtsrahmenwerk für Unternehmen.
Also um das kurz zu fassen,
es sind 27 Länder,
der Rest sind Unternehmen,
die schließen sich zusammen.
Und es geht an jeder nationalen Gesetzgebung vorbei.
Und sie werden dann,
nehmen wir mal an, Pfizer ist da führend,
weil die haben die Telefonnummer und die SMS von Uschi.
Und dann werden eben Gesetze so gemacht.
Vielleicht will man auch die teuren Lobbyisten in der Mitte rausnehmen.
Also diese Broker.
Das weiß ich nicht.
Aber auf jeden Fall,
es hört sich wieder danach an,
wie wenn da kräftig gemauschelt wird.
Und wenn es so riecht und wenn es so aussieht,
dann wird es auch zum Schluss so sein.
Also dieses 28. Regime ist damit ein eigener Staat.
Regime im Sinne von Staat.
Ein fiktionaler, virtueller Staat,
den sich Konzerne, Großkonzerne wählen können
als ihren Rechtsstaat.
Also als den Staat, dessen Gesetze sie befolgen müssen.
Da haben sie dann nicht mehr das Problem,
dass sie halt viele einzelne Minister lobbyieren müssen,
sondern sie haben eine zentrale Ansprechstelle,
um sich ein Recht nur für Großkonzerne zu schaffen.
Auch da gibt es nichts zu sehen.
Das ist vollkommen normal,
dass die Großkonzerne jedlicher staatlicher Aufsicht enthoben werden
und damit faktisch die EU ganz real zum Superstaat wird
für große Konzerne.
Genau.
Also in einem kleinen Beisatz hieß es,
es dient als flexible Alternative zu nationalen Gesetzen.
Also bei nationalen Gesetzen bin ich auch ganz flexibel.
Da wenn ich das deutsche Gesetz angehe,
bin ich da total flexibel,
weil sie mir sonst wo vorbeigehen
und einfach irrelevant geworden sind.
Ungarn schlecht, Google gut.
So ungefähr, ja.
Genau, wer da mitmacht, ja.
Ja, schön.
Aber die Gesetzesvorlage, um das kurz abzuschließen,
soll erst Anfang 26 vorgelegt werden.
Aber um nochmal meinen Lieblings-EU-Vorsitzenden Juncker zu zitieren,
wir machen etwas, die Leute regen sich auf,
wir bleiben stehen, wir warten und dann gehen wir weiter.
Wir gehen nie zurück.
Und auch da, die haben den Testballon gelauncht,
die haben ihn freigelassen.
Und von daher ist jetzt die Aufregung ein bisschen,
es gibt natürlich jetzt so viel immer wieder,
dass man das auch schnell wieder vergisst.
Und dann kommt Anfang 26 und dann wird das durchgepeitscht.
Und dann haben wir sozusagen ein 28. Regime bei 27 Ländern.
Schön.
Und niemand muss sich Sorgen machen,
dass hier irgendjemand die Absicht hätte,
einen supranationalen Bürokratenstaat zu errichten.
Gar nicht.
Nein.
Überhaupt nicht.
Überhaupt nicht.
Aber eine gute Nachricht habe ich noch.
Ja.
Nämlich exakt vor 17 Jahren, Paul,
war Volkswagen der wertvollste Konzern der Welt
für einige Tage, als sie diese Porsche-Nummer gefahren haben.
Da ging es um die Übernahme von Porsche oder Porsche-Übernahme von VW.
Und da war die halbe Welt short und ist dann rausgesqueest worden.
Was heißt das?
Es haben sehr viele Hedge-Funds Aktien verkauft,
die sie nicht hatten.
Die mussten teuer zurückgekauft werden.
Und da ist VW mal über 1.000 Euro gestiegen.
Und wenn du siehst, das war genau vor 17 Jahren,
da war VW der wertvollste Konzern der Welt.
Heute ist es Nvidia.
Wir haben vor wenigen Wochen darüber gesprochen,
dass sie bei 4 Billionen Dollar Market Cap sind.
Heute sind wir bei 5 Billionen.
Also du siehst, das Ganze geht weiter.
Was ist eine Billion?
Das sind 1.000 Milliarden.
Ja, in vier Wochen.
Das ist ungefähr so viel,
wie die amerikanische Staatsverschuldung wächst.
Läuft jetzt in Nvidia.
Aber erstaunlich fand ich bei dem Wert 5 Billionen Dollar,
dass sie jetzt Deutschland
in dem Bruttoinlandsprodukt 2025 überholt haben.
Eine einzige amerikanische Firma.
Ja, und die deutsche Autoindustrie?
Naja, das müssen wir eigentlich gar nicht mehr weiter erwähnen.
Ich glaube, Pass, Brutto, Porsche.
Sie haben einen 95, nee, ich glaube 98 sogar.
Give one, take one.
Also satte 90 Prozent Gewinneinbruch hat Porsche mitgemacht.
Das spricht eigentlich für den Rest der ganzen Truppe.
Also zumindest für die, die noch übrig ist.
Und viel wird es bald nicht mehr sein.
Und während die EU deswegen unbeirrt weitermacht,
hat Donald Trump ja bekannt gegeben,
dass in Zukunft Dissidenten in den USA,
also Dissidenten des europäischen, des Totalitarismus,
in den USA bevorzugt Flüchtlings- und sonstige Visa bekommen werden.
Davon hat Naomi Seip nun Gebrauch gemacht.
Respektive sie hat anlässlich dieser Meldung wahrscheinlich angekündigt,
einen Asylantrag in den USA zu stellen.
Elon Musk hat das gleich unterstützt auf X,
als notwendig und wichtigen Schritt.
Und ich bin gespannt, ob Naomi damit Erfolg hat.
Wünsche ihr da einen Erfolg der Welt.
Ich habe ja meinen Termin in der amerikanischen Botschaft schon gemacht.
Nicht in Deutschland, ihr Lieben, aber in einem anderen Land,
um Ähnliches zu erfragen.
Das dauert noch ein bisschen, bis ich da dran bin.
Aber es wird interessant.
Das Asyl ist ja ein Weg.
Das von Trump angekündigte vereinfachte Visa-Verfahren ist wieder ein anderes.
Mal sehen, ob und wie die Amerikaner da tatsächlich Taten folgen lassen werden.
Auf jeden Fall geschieht in Amerika durchaus immer weiter Interessantes.
Es gibt jetzt nun endlich eine Zinssenkung.
Das ist offensichtlich der Fall.
Und wie weit bringt das Donald Trump nach vorne?
Was bringt ihm das?
Macht das jetzt den großen Unterschied?
Ist Amerika sein Problem mit den Staatsschulden los?
Nein, keineswegs.
Aber wer uns aufmerksam verfolgt, der weiß ja, dass wir seit Wochen darüber reden,
dass diese Zinssenkung und Senksenkungen kommen werden.
Die erste ist gemacht, 25 Basispunkte.
Wir bewegen uns jetzt in einem Korridor der amerikanischen Zentralbank von 3,75 bis 4 Prozent.
Das ist das, was die Zentralbank festsetzt sozusagen.
Und auch da muss man relativ genau hinschauen, um zu sehen,
es ist eigentlich alles wie geplant.
Insgesamt der Volatilität-Index-Wix ist sehr ruhig.
Das stimmt mich ein bisschen nachränglich.
Aber ich habe mir mal angeschaut, wenn so Banken untereinander handeln
und wenn diese berühmten SOFR, das ist also SOFR,
Secured Overnight Funding Rate.
Und die zum Beispiel hat gestern schon bei 4,31 Prozent
ist Geld ausgetauscht worden zwischen den Banken.
Und das bei einer Zinssenkung, die eigentlich 4 als höhere Range hatte.
Und das bedeutet für mich, da müssen wir die nächsten Wochen mal genau hinschauen.
Es sieht so aus, wie wenn da doch erste Anzeichen von Stress sind.
Und wenn man die Worte von Paul, dem FED-Chef, gestern gehört hat und hat das angehört,
dann ist es natürlich so, Paul ist ein Politiker innerhalb der FED.
Und seine Aufgabe ist es praktisch, die Leute, die immer noch an dieses System glauben,
eben zu beruhigen und einzuschläfern und zu sagen, wir haben alles im Griff.
Und wenn man ihnen ganz genau zuhört, dann weiß man, die FED hat eigentlich gar nichts im Griff.
Sondern sie haben eben diese großen Mittel und Instrumente.
Aber wenn wir uns anschauen, wenn dieser Stress, wenn man das im Money Market schon spürt,
dass Banken eben sehr lange warten, um das, was sie über Nacht brauchen,
um sozusagen ihre Bilanz glatt zu haben, also die Assets und die Liabilities auszubalancieren,
dann warten die sehr, sehr lange und werden sich in den letzten Minuten des Tages sozusagen
normalerweise bei anderen bedienen, die auch noch etwas zu geben haben.
Und da sieht man, dass die Raten eben so nach oben gehen.
Und das sind eigentlich so ein bisschen Vorboten, dass die Liquidität da doch nicht so wahnsinnig ausgeprägt ist,
wie man das sehen würde.
Und JP Morgan, der Chef Jamie Diamond, hat letzte Woche ein Interview gegeben und da sagt er,
If you see a cockroach, then there is not only one, there are more.
Also wenn du schon eine Kakerlage siehst, dann sind da meistens auch mehr.
Und er hatte sich bezogen auf den Private Credit, also so Mortgage-backed Securities,
Car-Loans, Kreditkarten-Loans, die alle verpackt werden.
Ich glaube, Pius hatte das auch schon mal schön erklärt, was da auf der Immobilienseite ist.
Also du nimmst viele verschiedene Loans oder Darlehen zusammen, verpackst die und verkaufst die an Investoren.
Und da müssen wir in den nächsten Wochen und Monaten mal ein Auge haben auf die amerikanischen Versicherer,
weil die sind sehr groß in diesen Private Credits investiert, weil die natürlich höhere Zinsen gezahlt haben
als zum Beispiel eine Staatsanleihe.
Und von daher erwarte ich eigentlich doch, dass es einen relativ unruhigen Herbst, Oktober, vielleicht November geben wird.
Insgesamt die Frage, die auch aus unserer Community kam und auf meinem Ex-Kanal öfter mal erwähnt wurde, ist,
wie kann das denn weitergehen, dass die US-Aktien immer weiter steigen?
Diese zehn Top-Ten-Aktien wie Nvidia, wo wir gerade darüber gesprochen haben, bei fünf Billionen Market Cap.
Tesla hat einen sehr, sehr guten Run. Google habe ich leider ein bisschen früh verkauft diese Woche,
weil ich dachte, okay, das plateauht so ein bisschen aus.
Ups, geht das Ding 25 Dollar höher.
So ist es. Also es drängt weiter in diese große Trades, in die Top-US-Aktienwerte.
Und wenn man sieht, dass 7500 Milliarden US-Dollar weltweit in Money-Market-Fonds liegen und erfahrungsgemäß 20 Prozent davon
relativ schnell reagieren, wenn Zinsen gesenkt werden. Dazu muss man sagen, es haben nicht nur die Amerikaner gestern gesenkt,
sondern auch die Kanadier. Also ganze Nordamerika ist heute aufgewacht und kriegt auf ihre Money-Market-Fonds
schon mal ein Viertel Prozent weniger. Hört sich wenig an, ist aber bei den Summen natürlich horrend.
Und das heißt, hier werden in absehbarer Zeit, sprich ab heute, 1500 Milliarden wieder höher verzichtliche Anlagen suchen,
die also über 3,75 bis 4 Prozent liegen.
Und das bedeutet eigentlich, dass man sehen wird, dass überall praktisch die Bewertungen so weit weg von Gut und Böse sind,
wenn wir davon ausgehen, dass alles wieder normal wird. Aber wir wissen durch KI und durch die Rüstungsindustrie
und alles, was wir im Moment verändern, wird das nicht mehr zu dem kommen, was wir früher mal als normal bezeichnet haben.
Und das heißt, ich glaube auch, dass die Bewertungen über absehbare Zeit relativ hoch bleiben.
Und Mark Twain soll da mal gesagt haben, the market can stay irrational longer than you can stay solvent.
Also der Markt kann länger irrational bleiben, als du solvent. Und da kann ich nur sagen, da können wir in Zukunft sicher sein,
dass es die ein oder andere Sprengung geben wird. Aber der ganz große Trend wird aus meiner Sicht weitergehen.
Die Mittelschicht wird auch in Amerika wegrasiert. 40 Prozent des gesamten Wachstums kommt aus der künstlichen Intelligenz
und der Data Center-Branche. Dazu kommen die Rüstungsindustrie und die Produktion ist in der Krise.
Das probiert Trump eben durch diese Zwingen der Unternehmen in Amerika zu produzieren, einigermaßen im Lot zu halten.
Aber wir sehen, Amazon hat gerade 30.000 Leute entlassen. UPS will 48.000 Leute entlassen.
Also der Arbeitsmarkt ist unter Druck. Und das hat auch Jay Powell gestern als Grund mitgenannt, warum sie die Zinsen gesenkt haben.
Wir alle wissen, wenn die einmal damit angefangen haben, was jetzt weltweit die ganzen Zentralbanken gemacht haben,
dann können sie das nicht mehr anhalten. Und das heißt, nachdem du nach den Staatsschulden von Trump gefragt hast,
wir sind da jetzt ganz klar durch die 38 Billionen durchgegangen, die müssen in den nächsten 18 Monaten über 9 Billionen refinanzieren.
Das heißt, hier wird so weit noch Druck gemacht werden, dass in diesem Moment, wenn die Zinsen nicht weiter fallen,
geht die Uhr also noch schneller und die Schuldenlast wird exponentiell.
Und von daher, ja, das ist eigentlich wie erwartet.
Same, same, größere Zahlen, schneller. Und das Ganze fühlt sich eben an wie so ein Tornado.
Und da kommen wir langsam aber sicher ins Auge des Tornados.
Und da kann man sich natürlich jetzt als Trump-Hasser und EU-Freund erst mal freuen und denken, super, dann trifft es ihn hart.
Da hat ja dann auch, ich leine sagen, eine europäische Rating-Agentur mit Sitz in Berlin.
Ich hatte noch nie von der gehört. Die nennt sich Scope. Und Scope hat jetzt die USA heruntergestuft von Doppel-A auf Doppel-A-Minus.
Und die Tagesschau, also das deutsche Regime selber, gibt auch bekannt warum.
Die Tagesschau schreibt, die Scope-Analysten beklagten vor allem, Zitat, die zunehmende Machtansammlung der Exekutive.
Harte wirtschaftliche Gründe, aus denen da runtergeratet wird.
Frage an den Kapitalmarkt, doch eher aficionat oder erfahrenen. Wie wichtig ist Scope und deren Rating-Verdikte, wie wichtig ist das im Finanzwesen der Welt?
Also Scope ist eine deutsche Rating-Agentur, beziehungsweise sie wird zur EU-Rating-Agentur, weil die EU natürlich verzweifelt nach etwas sucht, was den Amerikanern entgegengehalten werden kann.
Also auf Deutsch gesagt, wir machen dann unser eigenes Rating und wir stufen euch ab.
Du siehst aber, dass eigentlich nicht so sonderlich viel passiert, sondern das weiß man.
Die drei Großen sind immer noch Standard & Poor's, Moody's und Fitch.
Da schaut die Welt hin.
Scope, die Leute sind nicht schlecht, also zumindest die, die ich früher mal erlebt habe, wie es mittlerweile ist.
Ich habe schon lange nichts mehr mit ihnen zu tun gehabt, aber man wollte das aufbauen.
Im Grunde wie eine Hightech-Agenda von Merz baut man dann auch eine eigene Rating-Agentur und man baut alles eigen, aber es findet nicht so richtig Beachtung.
Insgesamt die Argumente, ja, sind nicht neu, aber wenn die das runterstufen, dann erwarte ich eigentlich keinerlei Veränderung.
Gut, es kratzt niemanden und während also die versuchte Schadenfreude der EU da hochgeht, verkündet Trump einfach mal so nebenbei eine Einigung mit seinem wichtigsten Gegner.
Er hat ja immer China zum großen Feind erklärt, der Krieg, der Wirtschaftskrieg findet gegen China statt.
Nun trat er vor die Presse in gewohnter Trump-Art und hat erklärt, Xi Jinping und er hätten einen großartigen Deal abgeschlossen.
Alles sei nun im Prinzip wieder gut. Seltene Erden, Atomtests, alles Mögliche sei jetzt richtig toll.
Ist natürlich wieder viel Trump-Sprache, aber man sieht eben, der Mann ist ein Dealmaker und kein Ideologe, sondern er versucht pragmatisch sich zu einigen.
Ja, vor allem hat er ein Team um sich, die auch nach vorne schauen können.
Das heißt, selbst wenn der Xi nicht mögen würde, rät man ihm trotzdem, wir gehen da hin, wir müssen da etwas tun.
Hier braut sich etwas zusammen, was wir nicht kontrollieren können.
Also waren sie bei diesem ASEAN-Meeting. Sie haben einen wunderbaren Deal mit Malaysia gemacht.
Das heißt, sie kriegen diese seltenen Kristalle, die es da gibt. Ob das alle seltenen Erden sind, weiß ich nicht.
Aber auf jeden Fall muss es substanziell sein, weil sie gleichzeitig auch mit Thailand einen Deal abgeschlossen haben für die Verarbeitung.
Und daneben haben sie noch bei anderen asiatischen Countries eben Vereinbarungen getroffen, um klar zu signalisieren,
liebe Chinesen, wir setzen nicht nur auf euch. Ihr seid hier nicht die Einzigen.
Und sie haben ja schon mit Australien. Im Moment ist Albo, also der australische Leader, sehr oft bei Trump.
Er war auch jetzt bei einem Abendessen extra nach Malaysia geflogen, nach Kuala Lumpur, um mit Trump zusammenzusitzen,
bevor der Xi getroffen hat. Und daran sieht man, dieses Deal-Making ist aber auch Forward-Thinking.
Also das, wo die EU eine große Fresse hat, Entschuldigung, dass ich das so sagen muss,
und wo der Deutsche einfach vollkommen irritiert in der Welt herumläuft.
Und das sieht man auch. Florian Warwick hat ein Video gepostet aus Taiwan, aus einem Fernsehsender in Taiwan,
und hat dazu geschrieben, dass er eben auch Freunde in China gebeten hat, zu schauen, ob die Übersetzung so korrekt ist.
Und die Chinesen sagen ganz klar, Badefuhl wollte ja nach China. Und es hat ihn keiner empfangen.
Und da haben die gesagt, also wer denkt Deutschland, wer sie eigentlich sind?
Wir sind hier in Verhandlungen mit der USA. Wir haben diesen Asien-Kongress.
Und der Deutsche meint, er kommt nach China und wir empfangen ihn. Und die Antwort ist no.
Das ist so mit Skomm.
Von daher sieht man, man sieht, wie unfassbar desillusioniert wir durch die Welt taumeln,
um immer noch zu denken, wir sind top-notch. Und man hat es ja auch gesehen,
als Trump diese ganze Riege angetreten hat und Fritze Merz bei der Plastikpalme sitzen durfte.
Das ist ja bezeichnend. Und leider haben wir natürlich, weil du ansprichst, immer mehr Berater.
Wir haben natürlich auch immer mehr Beamte und auch die Wirtschaftsführer.
Ob das Bankmanager sind, ob das Industriekapitäne sind.
Statt hinzugehen und zu klatschen, bereitet sich einfach keiner die Mühe, auch mal aktiv dagegen zu reden.
Man hört mal was von dem E.ON-Chef, mal drei Sätze, aber dann ist auch wieder gut.
Und das heißt, wir fahren ungebremst in eine Situation, wo sie nur einen einzigen Ausweg haben,
nämlich die SPD mit Lars Klingbeil, ist die Steuern zu erhöhen, bis alles zusammenbricht.
Das ist ja eben geschlossen.
Es wird keine einzige Brücke saniert. Wir reden zwar darüber, die Kohle ist weg,
aber die Brücke ist immer noch genauso zerstört.
Aber die deutsche Wirtschaftsministerin, kein Scherz, Katharina Reiche,
die warnte jetzt vor einem wirtschaftlichen Abstiegsdeutschlands.
Wirklich, wir sind mit unseren Strukturen derzeit nicht Webbersfix, sagt sie.
Um dann quasi zeitgleich in der Ukraine zu erklären,
warum wir uns zum Haupf von Kiebsspäden.
Ganz ehrlich, es fällt mir schwer, das alles noch für real zu halten.
Das muss ich wirklich zugeben.
Ich bin immer mehr bei Snicklink und seiner Simulationstheorie.
Weil es kann ja nicht sein, dass die Insassen Deutschlands sich das im Staatsfernsehen anschauen,
diese Warnung bekommen, ach so, wir steigen ab.
Dann sehen Sie, wie Ihre Wirtschaftsminister-Darstellerin in Kiew aus dem Zug steigt
und erklärt, hier gehen hunderte Millionen hin.
Und die Leute drehen sich um und sagen, ja, kein Problem, ich mache mir meinen Toaster wei,
ist ja alles toll hier.
Nein, sie gehen sogar raus und versammeln sich und stehen da und schreien,
wir sind das Stadtbild und heben ihre Telefone mit der Leuchte und beleuchten sich.
Also das ist die Realität.
Und ganz ehrlich, wenn ich diese Bilder sehe und ich sehe, wer da steht
und auch, was die letzten Tage wieder über Boomer geredet wurde,
ja, ihr habt es verdient.
Also wenn Fratscher sagt, ihr dürft mit den 18 letzten Jahren nicht mehr wählen,
dann muss ich sagen, eigentlich tut er uns einen Gefallen,
weil wir sind die Generation, und ich zähle mich da ausdrücklich dazu,
die Boomer-Generation, wir haben diese Gestalten die Institutionen besetzen lassen.
Und wir haben nichts dagegen getan.
Wir haben uns tot toleriert.
Wir tolerieren uns bis zum heutigen Tage tot.
Und das heißt, wir werden auch dafür bestraft.
Also entweder packst du deine Koffer und gehst raus
oder du musst dafür sorgen, dass die Boomer aufhören zu wählen
beziehungsweise auch aktiv gegen die AfD zu sein.
Ist die AfD die Lösung?
Mit Sicherheit nicht.
Aber die Frage ist, probieren wir es?
Nein, wir reden über Brandmauer, wir reden über Stadtbild.
Und du siehst, während Donald Trump eben mit Ski die Hand schüttelt
und seltene Erden-Deals macht,
kommt eben unser Kanzler aus Mallorca und sagt,
Hightech-Agenda und lässt sich feiern.
Und kein Mensch weiß, wie er es eigentlich tun soll.
Und was sagt er dann?
Okay, dann lasst uns 100 Berater einstellen,
weil die werden wir jeden Tag erzählen, wie geil ich bin.
Und ja, du gehst Tag für Tag für Tag ins Land.
Und das heißt, mit jedem Tag werden wir wettbewerbsunfähiger.
Es ist sogar leider noch schlimmer,
wenn es um Infrastruktur- und Wettbewerb geht.
Da sind zwei Dinge zusammengefallen,
zwei Meldungen, die es relativ eindrücklich zeigen.
In Grundmemingen, glaube ich, heißt der Ort, oder?
In Grundmemingen ist...
Remingen.
Grundremingen, Entschuldigung.
Memingen kam nicht darauf wegen des Flughafens.
Ja, Grundremingen.
Ich glaube, Memingen liegt noch in Baden-Württemberg,
an der Grenze zwischen Baden-Württemberg und Bayern.
Aber Memingen ist definitiv reicher Södolfs I.
Unseres Horrorclown-Faschistens,
der immer noch im Amt ist.
Da wurde jetzt ein Kernkraftwerk gesprengt.
Ein wunderbar intakt befindliches deutsches Kernkraftwerk.
Das wurde aus ideologischen Gründen gesprengt,
von dem Mann, der ja keine Ideologie kennt,
beim Opfer des Staates.
Und zeitgleich nehmen die USA
ein stillgelegtes Kernkraftwerk wieder in Betrieb,
weil Google es braucht für den KI-Ausbau.
Leute, ich denke mir das nicht aus.
Es tut mir leid.
Ich weiß, es wirkt völlig unglaubwürdig.
Es wirkt, als hätten die durchgeknallten Drehbuchautoren von Netflix,
die alles jetzt mit lesbischen,
schwarzen, einbeinigen Rollstuhlfahrern neu verfilmen,
aus der westlichen Geschichte.
Es wirkt, als hätten die ein Drehbuch geschrieben.
Aber es ist real.
Es ist genau so.
Wir sprengen unsere grüne, billige Energie,
drehen die Gasleitung ab und die Amerikaner nehmen es dankbar,
also machen es wieder an und bauen genau die Industrie auf,
von der Friedrich Merz spricht.
Und man muss dazu sagen, on top of this,
dass die USA und Katar uns ja schon angedroht haben,
kein flüssig LNG-Gas zu liefern.
Also Game Over, wo du hinschaust, warum nicht?
Ich habe nur die Überschrift gelesen und dachte,
okay, passt ins Bild.
Warum Sie das nicht tun?
Sie brauchen es wahrscheinlich für sich selbst.
Also die Frage ist ja,
ich glaube, diese Woche hat auch Bill Gates zum ersten Mal gesagt,
wisst ihr was, so richtig Klimawandel,
habe ich eigentlich gar nicht so gemeint.
Also er fällt jetzt auch,
Luischen Neubauer, in den Rücken.
Die Frage ist ja,
die Deutschen werden so stur sein.
Sie werden da sitzen und sagen,
wie die Stadt Hamburg der Welt ein Beispiel geben.
Und so können wir eben genauso gut zuschauen,
wie beim, der letzte Satz,
den ich mir hier aufgeschrieben habe,
was ich noch erwähnen wollte,
ist, Ronsheimer hat einen Preis bekommen
für den Einsatz für die Wahrheit.
Und den möchte ich widmen,
allen Klimawandelern.
Wie sagt Tim Kellner immer,
ich kann nicht mehr.
Ja, leider ist es wirklich real
und wir müssen leider noch,
müssen noch mal eine Schleife drehen,
um das auseinanderzudröseln.
Katar und die USA wollen der Europäischen Union
kein Gas liefern aufgrund von Nachhaltigkeitsvorschriften.
Also die EU, sogenannte Umwelt,
hier hast du es keinen Hauf zu lachen,
das ist alles wahr.
Uns glaubt diesen Kram hier kein Mensch mehr.
Aber es tut mir leid, ihr Lieben.
Wir sind sogar schon,
wir sind dabei, es ein wenig zu glätten
und ein wenig zu deeskalieren,
indem wir das vorstellen,
damit es auch glaubwürdig bleibt.
Es ist alles 100% wahr.
Bitte prüft es selber nach.
Katar und die USA wollen der EU
jetzt kein LNG liefern.
Wir erinnern uns,
das ist das Gas, das Schlüssiggas,
was als Alternative für das böse Hitler-Gas
aus Putin-Russland kommt.
Wir sind alles böse.
Heiz nie mit Russengas,
dann wird alles rechtsradikal
und der Klimawandel schlägt zu.
Dürfen wir gar nicht.
Kein Mensch macht das.
Deswegen haben wir uns an die USA gemacht.
Die USA haben gesagt,
nee, nicht wenn ihr eure Umweltvorschriften verhaltet,
also die sogenannten Nachhaltigkeitsvorschriften der EU.
Die müssen weg,
ansonsten gibt es auch von da kein Gas.
Und Bill Gates hat tatsächlich,
also der Kill Bill Gates,
der Mann, der die Impfgiftstoffe so propagiert hat,
der Massenmörder und Psychopath,
der Epstein-Freund
und wahrscheinlich Kinderschein,
der Bill Gates,
nach allen Dingen,
die man so weiß aus der Epstein-Saga,
der Mann ist jetzt abgewichen
von Zichten-Luzis-Lieblingserzählung
von Luisa Neubauer aus Klimaerzählung,
meinte,
nee, war doch gar nicht richtig.
Also nachdem Corona durch ist,
ist jetzt auch offiziell
auf der amerikanischen Seite
der Klimawandel
selbst bei Bill Gates erledigt,
der Menschengemachte.
Und natürlich,
genauso wie hier Impfen
und Masken in Deutschland
weiter richtig waren,
ist natürlich auch
komplettes Abstellen
der Gasversorgung richtig
und deindustrialisieren richtig.
Also Verarmung
für die Insassen
und Untertanen Deutschlands,
das bleibt weiter Politik,
Ziel Nummer eins.
Vollkommen klar.
Also auch das kein Scherz,
sondern offizielle Mitteilung
der deutschen Ministerdarsteller.
Sprachlos.
Ist jetzt ein bisschen,
wirft eine gewisse Schwermut
auf den Augenblick,
oder?
Tut mir leid.
Ich denke gerade an Ulrike Herrmann
und ihre Auftritte.
Wenn man so jemanden natürlich
in den Öffentlich-Rechtlichen
die Bühne bietet,
dann nehmen sie auch an,
aber sie leben natürlich anders.
Ich hatte diese Woche
das seltene Glück,
einem grünen Politiker,
den ich zutiefst verachte,
am Nachbartisch zu haben,
hier auf Mallorca in Palma.
Und ich habe wirklich gespürt,
wie es in mir aufbrodelt,
weil er diesen berühmten Satz,
mit der eine Kugel Eis
von sich gegeben hat.
Und ich kann nur sagen,
sie leben alle ein anderes Leben,
als sie predigen,
und es geht ihnen gut.
Also...
Was ist der Satz mit der Kugel Eis?
Den kenne ich gar nicht.
Das heißt,
die Energiekosten der Zukunft
werden für den Haushalt
maximal eine Kugel Eis betragen im Monat.
Also eine Kugel Eis
kann man sich weniger leisten,
weil die Energiewende kommt.
Und er ist für mich
einer der größten Agitationsfiguren
Figuren und Bösartigsten,
Schädiger der deutschen Geschichte.
Das hat er in deiner Gegenwart,
bei einer Veranstaltung so gesagt, oder?
Nee, nee, das hat er...
Das war damals,
ich glaube, das ist jetzt auch schon
10, 15 Jahre höher,
also es tritt hin, ja.
Achso, aber du hast ihn jetzt
zufällig getroffen.
Du hast ihm nicht
in irgendeiner Veranstaltung beiget.
Genau, nee, ganz privat.
Draußen bei einem Gläschen Bier
und da saß er zwei Tische weiter.
Und ich dachte, siehst du,
das Leben kann schön sein,
auch als grüner Ex-Minister,
der auf...
Auf welchem Ticket sind die?
10.000, 12.000 Euro im Monat?
Keine Ahnung.
Auf jeden Fall ist es schön.
Zur gleichen Zeit war ja unser
aller Blackrock-Fritz auf Mallorca.
Ich ja auch.
Ich habe es ja auch zugegeben.
Ich war ja auch da in der Nähe.
Wir haben uns diesmal
nur ganz kurz gesehen, leider.
Aber ich war da im Familienurlaub
und 60 Kilometer entfernt,
was so ziemlich die maximale Entfernung ist,
die man auf Mallorca irgendwie einnehmen kann,
so einander.
Ein bisschen mehr geht noch,
sodass ich nicht versucht war,
und ich wollte auch nicht
in der Zeitung landen,
aber es kursiert ja ein schönes Foto,
das hat, glaube ich,
Herr Kollege Langemann
vom Club der Klaren Worte verbreitet,
der war wohl offensichtlich
im gleichen Resource
und zeigt Fritz Merz
und seine Frau,
ich will von außen
können das ja niemand genau beurteilen,
aber ich glaube,
seine Partner,
die die Richterin,
die gerne Durchsuchungsbeschlüsse
in ihrem Amtsgericht ausfertigen lässt,
in Sachen ihres Mannes,
von denen sie natürlich nichts weiß.
Also ihr erinnert euch,
wenn ihr das mal googeln wollt,
ja, in ihrem Amtsgericht
wurde ein Durchsuchungsbeschluss
zu Ungunsten einer Merz-Kritikerin unterzeichnet,
aber die Frau Richterin wusste nichts davon,
als Chefin des Amtsgerichts.
Die saßen da in Mallorca
irgendwo beim Frühstück
und guckten grießgrämig rein.
Es ist schon lustig,
dass die alle Zeit gleich da,
es war auch tatsächlich,
muss ich sagen,
du bist ja Mallorca-Bewohner,
ich fand es wieder interessant,
ich bin ja als Exzellent,
kann ich nicht mehr offiziell
nach Deutschland rein,
zumindest darf ich mich
dabei nicht erwischen lassen
und es war fast ein bisschen
wie Deutschland,
jetzt da gewesen zu sein.
Und interessant ist auch,
es gibt natürlich die Gruppe
der, sagen wir,
eher betäubten Massentouristen,
die man da auch besichtigen kann,
wenn man aber mit den
mallorquinischen deutschen
Unternehmern so spricht
und ich habe mir das mal gegeben,
so gut ich konnte,
während ich mich doch sehr
um meine Kinder kümmern musste,
während ich das machte,
oder als ich die fragte,
stellte ich fest,
die Gruppe der Unternehmer,
die da ist,
die spricht ja schon sehr klar.
Also ich würde sagen,
das sind ja alles Rechtsradikale.
Das sind ja alles Antidemokraten.
Ja, um hier auch einen Kommentar
unter unserem YouTube-Video
mal kurz aufzufassen,
warum Markus Krall und jemand wie ich
in Mallorca leben
oder die meiste Zeit hier verbringen,
wo das doch von einem ganz schlimmen
Sozialisten Sanchez
geherrschte Spanien ist.
Da kann ich nur sagen,
warum leben wir hier,
Markus Krall und ich,
weil wir es können.
Ganz einfach.
Weil wir es können.
Ja, also und Spanien
mit dem Sozialisten Sanchez
hat ein Wirtschaftswachstum
von drei Prozent
und die Deutschen
mit unserer Demokratie
kriegen kein Wachstum hin.
Konservative.
Konservative Regierungschef, ja.
Und da muss man natürlich erwähnen,
dass der Verfassungsschutz
auch uns,
wie der ganz hoch gehoben hat
auf die Liste,
der Delegitimierer,
die Crash-Propheten,
die nämlich Gold und Silber empfehlen,
sind rechtsextrem
und antisemitisch.
Also da habe ich noch nicht
herausgefunden,
warum ich antisemitisch bin,
aber ich empfehle Gold und Silber,
weil es ist eine
rechtsextremistische
Finanzierungsstrategie.
Also Markus Krall,
du und ich
müssen uns darüber unterhalten,
wie rechtsextrem wir sind.
Ist das mehr Gold
oder mehr Silber?
Ich verstehe es noch nicht.
Also auf jeden Fall
die Antwort auf die Frage
jedenfalls unter dem YouTube-Video
Warum verbringe ich Zeit
auf Mallorca
ist, weil ich es kann.
Markus Krall,
den wir an dieser Stelle
herzlich grüßen,
ist bald auch Gast bei uns.
Wir werden noch nicht mehr verraten.
Ja,
ist bald auch hier in dieser Runde.
Wir werden ihn intensiv dazu
peinlichst befragen,
warum denn sein Gold
so rechtsextrem ist.
Dass er der rechtsextreme
Goldfinger ist,
das hat ja
Tino Chrupalla
publik gemacht,
weil Tino Chrupalla,
AfD-Vorsitzender,
bekam wohl vom
sogenannten Verfassungsschutz,
genau gesagt von dessen
ausgelagerter
angeblichen
Journalismus-Trupp
namens
Tagesstürmer,
Spiegel,
Spiegelstürmer,
Spiegelstürmer,
Tagesstürmer,
Tagesstürmer,
Berliner Regionalzeitung,
die fragte im Namen
des Verfassungsschutzes an,
warum er mit dem
rechtsextremen
Goldfinger
Krall zu tun hat.
Und das hat Tino Chrupalla
nicht beantwortet,
sondern einfach nur veröffentlicht
und hat sich weitere
Kommentare enthalten.
Es ist schon noch das,
wir denken uns das
nicht aus,
das ist wirklich
alles so geschehen,
diese Woche,
der vergangenen Woche.
Einen habe ich noch
und zwar
Emanuel Böminghaus,
liebe Grüße,
verbringt ja auch
ein paar Tage
auf Mallorca
und er hat schön gepostet
letzten Wohlstand genießen.
Also er postet nämlich heute
und sagt,
der Jobcenter-Alarm
in Wolfsburg und Braunschweig
ist real.
Also die Jobcenter
sind gewarnt worden
und im Moment
ist die aktuelle Wartezeit
auf einen Termin
67 Tage.
Also Wolfsburg und Braunschweig
kann ich nur sagen,
die
ihr seid auf dem Weg von Hamburg.
Ja,
was man wählt,
bekommt man
und die Frage ist ja,
wie kommt man aus der Nummer
wieder raus?
Ihr müsst euch wehren.
Und auch da
die Kommentare
ist ja alles
Klugscheißerei,
auch von mir,
wenn ich sage,
wir sollen uns wehren,
wie kann man das machen,
wenn man nicht politisch
aktiv ist?
Nein,
auf die Straße gehen,
vor den Rathäusern
dieser Welt stehen
oder in Deutschland stehen
und dann Schild hochhalten
mit Nein.
Und ihr werdet sehen,
es braucht immer nur einen.
Die nächste Woche
oder am nächsten Tag
stehen schon drei da
und dann stehen sechs da
und dann stehen 500 da.
Und bei tausend
kommt jeder
Politiker raus
und hört euch zu,
weil sie brauchen
diese Stimmen.
Sie wollen ihren Job
und ihre Bezüge
nicht verlieren.
Und von daher,
das wäre mein Vorschlag.
Werden die nicht tun.
Ja,
man werden die nicht tun.
Tut mir leid.
Werden die weiter nicht tun.
Was jetzt zunehmen wird,
sind Kommentare
unter Posts
wie diesen,
ja,
das sagt ihr,
ihr habt ja euren Hintern
schön in die Schweiz
und nach Mallorca
in Sicherheit gebracht
und genießt da
in Champagnerbädern das Leben.
Erstens,
das stimmt nicht,
es sind auch Kaviarbäder,
es sind nicht nur Champagnerbäder,
es ist auch Kaviar.
Wobei,
ehrlich gesagt,
Kaviar habe ich einmal probiert
und es schmeckt mir gar nicht.
Also,
man muss das Hummersuppe sein
oder so.
Nein,
man wirft denjenigen,
die es machen
und die vor allem
mit ihrem Namen dazu stehen,
jetzt eher weiter vor,
sie seien ja Verräter
und würden wegrennen.
Und die Massen
an anonymen X-Postern,
die dann beispielsweise,
oh,
jetzt schreibe ich mal
einen anonymen Brief
an eine Behörde,
ich denke,
super.
Ihr Lieben,
es würde reichen,
und wieder,
ich sage es natürlich
jetzt den Falschen,
wer jetzt hier zuhört,
der weiß das.
Ja,
es gilt natürlich
denjenigen,
die das vielleicht mal
zugeleitet bekommen,
weil natürlich unsere Hörer
hier mit ihrem Namen
zu den Dingen stehen,
die zu machen.
Es reicht die größte Kleinigkeit,
das Gesicht wirklich zu zeigen
und Nein zu sagen.
Da muss niemand ein Held sein,
er muss nicht Fritze Merz beschimpfen,
er muss auch nicht erklären,
was mit Lauterbach geschehen sollte.
Es reicht schlichtweg
mit seinem Namen,
seinem Gesicht Nein zu sagen,
ohne das weiter zu politisieren.
Aber selbst das
werden sie nicht tun.
Das werden sie noch nicht tun,
immer weiter nicht tun.
Und ich kann ja sagen,
wann sie es erst tun werden.
Wenn die Hotels auf Malle leer sind.
Wenn die sich nicht mal mehr
den Flieger aus Paderborn
oder sonst wohin leisten können.
Und Leute,
es ist bald so weit.
Ich bin von Zürich ausgeflogen
nach Mallorca.
Ich habe original
den halben Preis gezahlt
von Deutschland aus.
Und das liegt nicht daran,
dass Zürich
so ein wahnsinnig billiges Pflaster ist,
sondern es liegt an dem,
was der Ryanair-Chef sagte
über Deutschland.
Die Abgaben
und die Politik
gegen Flugreisen,
gegen private Mobilität,
die schlägt voll zu.
Und die paar letzten günstigen
Ryanair-Flüge,
die es noch gibt,
die fallen auch bald weg.
Und dann...
Ja, 30 Prozent
stellen sie ja jetzt schon ein.
Ja, Lufthansa auch.
Das merkt man natürlich am Preis.
Und dann musst du natürlich
auch sagen,
dass dieses Wochenende,
das kommende Wochenende,
der Abschluss vom Ballermann ist.
Und dass man da auch
nochmal kräftig durchzieht.
Das sagst du jetzt.
Ich glaube,
ich glaube,
dass es ein One-Way-Ticket
für 600 Euro
im Moment gibt.
Also wenn man dann...
Völlig egal.
Ihr müsst mehr spenden,
ich muss auf den Ballermann.
Nein, müsst ihr nicht.
Müsst ihr nicht
und sollt ihr nicht.
Und ich muss auch nicht
auf den Ballermann.
Aber so ist es.
So ist es.
Und es wird noch bitterer werden.
Man kann es nur ertragen
mit Geigenhumor.
Meine Überzeugung.
Weil es wirklich
erstmal wieder schlechter wird,
bevor es dann besser wird,
um Chief Wiggum,
der Simpsons, zu zitieren.
Und darum geht es letztlich
auch in den Fragen,
die die Community so stellt.
Wie du sagst,
da wurde wohl viel gefragt,
sind ETFs in Zukunft sicher?
Und dazu muss ich natürlich
meinen Rent wieder loslassen.
Immer wenn ich ETF irgendwo lese.
Exchange Traded Funds.
Also Aktienfonds.
Da sagst du immer dazu,
ja, die sind super
für die Altersvorsorge.
Und zwar für die Altersvorsorge
derer, die sie verkaufen
an die armen Tropfen,
die sie auch noch kaufen.
Finger weg davon.
Diese gehandelten Aktienfonds
als Faustregel.
Und wenn man sich die Welt,
die Bild, die Zeit
oder solche Sachen anschaut,
dann hat man in der Zeit
zwar gelegentlich auch Werbung
für Kreuzfahrtschiffe
und irgendwelche Impfkonzerne,
weil dafür finanziert sich die Zeit,
weil sie sonst keiner will.
Oft aber eben auch für ETFs.
Also für Fonds, Finanzprodukte.
Zufälligerweise der Eigentümer
dieser Zeitung,
zum Beispiel KKR,
den Welt gehört.
Da schreiben dann
die großen seriösen Medien immer,
warum man ETFs haben sollte.
Und ich meine,
es ist wirklich ganz einfach.
Wenn die sagen,
man soll etwas tun,
dann muss man immer das Gegenteil machen.
Das ist wirklich ganz, ganz einfach.
Das ist aber meine
Laien-Sicht der Dinge,
lieber Hermann.
Du sagst das,
vielleicht hast du ganz andere Einsichten.
Also es gibt da viele,
die The Great Taking zitieren
von Herrn Lünning,
der auch mit Benni Mutlach
ein langes Gespräch darüber hatte,
wie sicher sind denn ETFs.
Und das ist die große Frage.
Also da empfehle ich
den Kanal von Benjamin Mutlach,
sich das Gespräch auch anzuhören.
Das ist sehr, sehr gut.
Ich möchte gar nicht so sehr viel
darauf eingehen,
sondern sagen,
ETFs können natürlich
sinnvoll sein
in einer Strategie,
indem man da anspart
und eben einen bestimmten Index
oder eine bestimmte Gruppe
von Aktien abdeckt.
Aber letztendlich ist es so,
dass ich ja auch schon mal erwähnt habe,
also ich bin aus dieser ETF-Gattung,
abgesehen von Kupfer,
ganz raus
und habe jetzt Direktinvestitionen.
Und in der Hafenrundfahrt
hatte ich ja erklärt,
dass ich eher auf
vier bis fünf Aktien setze.
Das ist auch immer die Frage,
wie in welcher Situation ist man
und wie sehr ist man bereit,
eben auch sein eigene Research
und seine eigene Forschung zu betreiben.
Was machen die eigentlich
und wie tief versteht man das?
Aber letztendlich im Moment
geht es doch darum,
wenn wir hören,
dass die Bundesbank vor Gold warnt
und dass man jetzt,
wenn man Gold und Silber empfiehlt,
schon rechtsextrem
und antisemitisch ist,
dann gehen wir in die richtige Richtung.
Und da muss ich sagen,
egal was es ist,
wir sehen auf unserem Nackte-Mark-Kanal,
der sehr gut angenommen wird
und wo ich sagen muss,
das ist ein wirkliches Füllhorn
von Informationen geworden.
Es wird sich nicht ausgehen,
wenn man permanent diskutiert
und kann man da noch
einen kleinen Haken schlagen
und da kein KYC machen.
Sie werden alles enger machen.
Alles.
Und das bedeutet,
dass zum Schluss eigentlich nur
Gold und Silber physisch
und Bitcoin,
wenn man daran glaubt,
nämlich mit einem Cold Wallet,
mit seinen 12 oder 24 Sicherheitsworten,
dass das vor Zugriff sicher ist.
Sind Aktien 100% sicher?
Nein.
Ich halte meine Aktien
so weit es geht in Amerika,
weil ich denke,
dass die am längsten stehen werden,
aber auch da,
es gibt keine 100%ige Sicherheit mehr.
Und das,
was ich vorhin erklärt habe,
was die Firmen in Deutschland eben sehen,
sie können hier nicht auf 10 Jahre planen,
das sehe ich auch für das private Sparen.
Sparen macht immer Sinn,
weil das Sparen sich daraus entwickelt hat,
dass es eben ist
und es gibt einen Zins,
wenn man etwas verzinslich anlegt,
das ist die Belohnung,
eben nicht sofort zu konsumieren.
Und du siehst,
der Staat bzw. die Herrscher,
die wir im Moment haben,
haben eben ein großes Interesse,
dass man nicht das,
was man hat, spart,
sondern dass man das permanent wieder umschlägt
und eben von der Hand in den Mund legt.
Und wenn wir sehen,
wie viele Menschen jetzt durch KI
und durch bestimmte Dinge arbeitslos werden,
dann liegt ja vor uns,
wie ernähren wir die
und wie kommen die sozial über die Runden
und das heißt,
sie werden staatsabhängig gemacht.
Und da ist eben das Ziel des Staates,
dass man komplett erfasst,
was die Einzelnen noch besitzen.
Man will euch auf Null bringen
und man will diesen WEF-Slogan,
ja, du wirst nichts haben
und du wirst glücklich sein.
Das wird so nicht passieren.
Nur den ersten Halbsatz,
du wirst es nicht haben.
Das wird passieren.
Und das wird passieren
bzw. passiert ja jetzt schon.
Und wenn ich dann immer die Kommentare lese,
aber uns geht es ja noch gut,
dann muss ich sagen,
du bist sicher beim Staat beschäftigt
und du denkst, es geht noch gut.
Die Rente ist nicht mehr sicher,
im Gegensatz zu den früheren Slogans.
Und von daher,
unsere Zukunft liegt vor uns,
aber wir müssen eben überlegen
und da gebe ich Markus Kral recht,
da freue ich mich sehr auch auf unser Gespräch,
weil er sagt,
warum Gold?
Also wenn wir so weit in die Krise fallen,
dass wir tauschen müssen,
ist das auch nicht das allerbeste Asset,
aber es geht eben darum,
kann ich bei einem Neustart
mit etwas anfangen?
Und da ist Gold und Silber
in physischer Form.
Da muss man auch sagen
oder einstreuen jetzt,
Gold und Silber haben einen Rückschlag erlitten,
bei Silber noch ein bisschen heftiger
als bei Gold.
Das ist auch ein bisschen mehr gestiegen.
Aber was ich da in Erfahrung gebracht habe,
ist eben,
dass zum Beispiel die indischen Silberraffinerien
kein Silber mehr haben im Moment,
um zu verarbeiten.
Warum fällt dann der Preis so sehr?
Und da sagt mir ein Freund aus Amerika,
von der Comics,
alle, die diese Papiersilbernoten haben,
also wo drauf steht,
im Grunde genommen,
dieses Papier verbrieft eben
x Unzen Silber,
die probieren,
aus dem Papier rauszukommen,
so schnell wie es geht,
um eben noch zu retten,
was gibt.
Die würden liebend gerne
physisches Silber dagegen kaufen.
Also von daher,
wie sieht die Zukunft aus?
Dieser Spread,
der Unterschied zwischen Papiersilber
und physischem Silber
wird irgendwann explodieren.
Und da kann ich nur sagen,
wer seine paar Silberunzen hat
oder vielleicht ein Kilo barren
oder sowas,
sitzen bleiben, warten.
Sie drucken mehr Geld.
Es gab eine Fett-Zinssenkung,
QT, also diese Quantitative Tightening.
Das Entziehen der Liquidität
im Markt ist vorbei.
Es wird wieder mehr Liquidität eingeschossen.
Das heißt,
es gibt mehr Dollars auf der Welt.
Und was bedeutet das?
Du musst mehr Dollars hinlegen,
um ein Kilo Silber zu kaufen zum Beispiel.
Und dieser Trend
ist eben unser Kompass
auch in diesem Podcast.
Und das heißt,
es wird einfach weitergehen.
Und Sie werden vielleicht
mal einen Rückschritt machen
und werden antäuschen,
wir wissen jetzt,
wie es geht
und wir verlangsamen das.
Nein,
es ist in diesem Ding
unmöglich anzuhalten.
Dieser Zug fährt,
er fährt mal schneller,
mal langsamer,
aber er fährt.
Und tatsächlich,
wer da so ungenrufe loslässt
zum Thema Krypto,
hat natürlich auch recht,
wenn man zum Beispiel dem folgt,
was Martin Sellner verbreitet.
Wir sind ganz schlimm,
verfassungsfeindlich,
rechtsradikaler,
Antimensch.
Martin Sellner,
ein österreichischer Politiker,
Aktivist und Autor,
der sich vor allem für Migration
als Thema interessiert
und dazu einsetzt.
Der ist ja des Teufels,
so meint zumindest das deutsche Regime.
Und die Bankensee ist dann ähnlich.
Sellner wurde bei über 90 Banken
gebankt.
Also über 90 Banken
hat er ein Konto eröffnet,
es wurde ihm wieder zugemacht.
Er gewann kürzlich in Österreich,
seinem Heimatland,
vor einem Handelsgericht,
heißt das dort,
gegen eine Sparkasse,
die ihm nun ein Konto erstellen muss.
Und Sellner berichtet auch,
dass ihm die Kryptobörsen,
die Krypto.com,
Kraken und sogar Willbee
und wie heißen sie noch,
alle möglichen großen Kryptobörsen,
die wir auch kennen,
allesamt das Linderkont wieder zugemacht haben.
Also er kann dort keine Kryptos handeln.
Auch jeweils ohne Begründung.
Er hat nie eine Begründung gehalten dafür.
Banker wissen,
dass am ehesten funktioniert,
dass man auf eine Terrorliste gesetzt wird.
Terrorfinanzierungsliste,
das sind Listen,
die immer abgeprüft werden,
wenn irgendein Kunde irgendwo
ein Konto aufmacht.
Nicht automatisch direkt bei der Eröffnung,
sondern es kann ein bisschen später
hinterher geschehen.
Und wenn da irgendwie ein Kontakt ist
oder irgendwie ein Ping entsteht,
wird man sofort rausgeschmissen ohne Begründung.
Also auch die Kryptowelt
ist von so etwas betroffen.
Er will sagen,
wir müssen uns also vollkommen frei machen,
von jeder Ambition,
rechtmäßig zu handeln.
Werdet Verbrecher.
Anders geht es nicht.
Wenn ihr nicht bereit seid,
deren Gesetz zu brechen,
zu unterlandern,
zu täuschen,
sie wirklich zu betrügen
in dem, was ihr dort tut,
werdet ihr an die Wand gespielt.
Dann werdet ihr ausgenommen.
Habt ihr keine Chance.
Deren KYC,
deren steuerliche Gesetze
sind Raub und Verbrechen.
Jeder Mann hat das Recht,
sich gegen diese Übergriffigkeit zu wehren
und alles zu tun,
zu täuschen, zu tamen, zu lügen,
um dort seine wirtschaftliche Bewegungsfreiheit
irgendwie zu erhalten.
Man muss sich vollkommen frei machen
von dem Wunsch,
in irgendeiner Weise
verbrecherischen Gesetzen zu entsprechen.
Wenn man das tut,
ist man entweder profiteur,
wenn man selber Verbrecher ist.
Das betrifft vielleicht 0,1% der Menschen.
Oder man gehört zu den 99,9%,
die Opfer dieser Verbrecher werden.
Und die müssen sich davon befreien,
solchen Gesetzen gehorchen zu wollen.
Da ist Edelmetall in Garten oder in Bitcoin.
Wir haben ja gerade die Beweislastumkehr angesprochen.
Aus meiner Sicht vollkommen verfassungsfeindlich.
Also das Recht auf Eigentum ist,
ja, wir brauchen nicht darüber zu reden,
aber wir haben ja durch unsere Empfehlungen
Gold, Silber und Bitcoin.
Und das sind unsere Core-Werte.
Und vielleicht mal eine amerikanische Aktie.
Aber die Frage ist ja,
bin ich da schon Gesetzesbrecher?
Und für die ganz Vorsichtigen ist auch das,
kauft euch eine Goldmünze.
Wenn es sein muss, hinterlegt auch euren Ausweis.
Das geht auch unter,
ich glaube, 10.000 Euro.
Bei manchen funktioniert es immer noch.
Und ansonsten macht es halt in 2.000er Schritten,
wenn ihr das Geld dazu habt.
Und vergrabt sie zu Hause
oder macht sie zu Hause in privaten Tresor.
Ihr braucht noch nicht mal Gesetze zu brechen.
Sie werden nur auch da die Haltefrist kippen irgendwann.
Das heißt, die Wertzuwächse werden steuertechnisch erfasst.
Es wird ein Vermögensregister geben.
Die Frage ist ja, wie weit macht man das alles mit?
Ja, eben.
Und irgendwann wird man vom Mitläufer zum Mittäter.
Ja gut, bevor das noch passiert,
wird man einfach ausgeraubt in die Ecke geschmissen,
wenn man komplett pleite ist.
Also wer noch Rundfunkgebühren, wie es so schon heißt,
diese Zwangsabgabe zahlt, wer Steuern meldet,
hinterzieht sie, unterschlagt sie, zahlt sie nicht,
brecht die Gesetze, hebt es in bar ab,
tauscht es in Gold, vergrabt sie im Garten
und zeigt dem Gerichtsvollzieher den Mittelfinger.
Wer in Deutschland wirklich noch bleibt,
egal wie wenig er hat,
der muss sich mit allem, was er hat, dafür einsetzen
oder muss alles, was er hat, aufwenden,
um diesen Gesetzen aus dem Weg zu gehen, sie zu brechen,
sich dabei natürlich idealerweise nicht erwischen zu lassen.
Wobei das immer noch recht gut funktioniert.
Die Finanzämter sind, soweit ich das überblickend,
komplett am Anschlag.
Ich kann das zumindest für Berlin recht gut überblicken.
So pleite wie sie sind, versuchen sie alles abzuziehen,
was noch geht und quetschen vor allem die Unternehmer aus.
Das werden sie bei Privatleuten nicht effektiv tun können.
Ansonsten ist es eh weg.
Also wenn ihr es nicht versucht,
in Sicherheit zu bringen, ist es eh weg.
Aber dafür bietet ja das Land Hessen jetzt den Service an,
dass der Staat deine Steuererklärung hat.
Auch das kein Scherz.
Auch das kein Scherz.
Und natürlich, völlig zufällig,
vermeldet die Bild-Zeitung mit einem ersten Menschen,
den das traf,
dass er hochzufrieden ist,
weil er natürlich viel weniger Geld gezahlt hat als sonst immer.
Also der Untertan lernt,
wenn sein Herr ihm jetzt direkt die Steuererklärung macht,
ist das nur gut für den Untertan.
Ja, und wir müssen auf der anderen Seite sehen,
ich glaube, letzte Woche gab es die Headline,
dass der Staat ja noch 325.000 Leute einstellen will.
Also das sind natürlich Leute,
die anderen hinterher schnüffeln müssen, sollen.
Und da ist eben auch die Frage,
will ich das oder will ich das nicht?
Und wenn das die einzige Form ist, Geld zu verdienen,
ist es für mich eine niedrigere Form,
als das, was Leute von mir halten,
dass ich eben Kapitalist bin
und dass ich Risiken im Kapitalmarkt nehme.
Das kann man gerne so machen.
Aber ich nehme es nicht von anderen,
zumindest im weitesten Sinne.
Und von daher darf das jeder für sich entscheiden.
Und dazu sind wir libertär.
Also ich bin tief libertär.
Das heißt, ich möchte den Staat
in allen Ebenen zurückgedrängt fühlen,
außer sichere Grenzen und ein Rechtssystem,
was wir leider nicht mehr haben,
aber ein Rechtssystem,
vor dem alle Menschen gleich sind.
Und das wäre mir schon lieb.
Und wenn der Staat diesen Deal mal einhalten würde,
dann wäre ich auch bereit,
dafür etwas springen zu lassen.
Aber solange der Staat 600.000 Euro
für eine Werbeagentur ausgeben will
oder 120.000 Euro für Fritze Merzs Frisur,
sorry, da bin ich nicht dabei,
da bin ich raus.
Ja.
Ja.
Und für all die,
die sich da frei von machen wollen
und die noch nicht ganz genau wissen,
wie man das mit Krypto machen kann,
haben wir bekanntlich die nackte Mark erfunden
und rausgegeben.
Denn damit kann man uns spenden.
Das ist der erste Zweck der nackten Mark.
Also Geldtransfer von euch zu uns,
damit wir weiterarbeiten können.
Aber als Nebeneffekt eben,
damit wir alle was davon haben,
gleichzeitig auch die Lektion,
wie das denn so funktioniert mit Krypto.
Denn wenn man erstmal einen nackten Mark getauscht hat,
dann kann man eigentlich alles andere auch.
Dann kann man Bitcoin,
dann kann man sparen.
Wir sagen ja als Faustregel immer,
sparen, investieren in Bitcoin,
spenden gerne mit nackter Mark.
Und da tut sich jetzt auch Neues.
Ihr wisst, wir arbeiten am Blockzocker,
an unserem Trading-Kurs,
für die, die mehr wollen als nur sparen,
die also wirklich zocken und traden wollen,
wenn sie sagen,
okay, ein paar Euro nehme ich dafür in die Hand,
das kommt demnächst.
Aber es gibt auch Neues zur nackten Mark.
Genau.
Also Paul,
wir haben heute unsere Jubiläum-Sendung.
Wir haben die 50. Ausgabe
nacktes Geld.
Und aus unserem Podcast
ist ja die nackte Mark entstanden.
Das heißt,
wir werden auf unserer Homepage
nacktemark.de
einen Button haben,
wo man seine Wallet-Adresse eintragen kann.
Und das ist eine besondere Einladung
an die Menschen,
die bei uns schon im Kanal sind,
nacktemark auf Telegram.
Sehr gut angenommen,
kann ich nur loben.
Auch die Art und Weise,
wie die Menschen miteinander umgehen
und wie moderiert wird,
ist hervorragend.
Und was wir tun wollen,
ist zur Feier des Tages
oder zur Feier des 50.
nackten Geldes
die Wallet-Adressen
auch gerne ganz neue Wallets,
die noch nirgends verbunden sind
mit Moonpay oder sonst was.
Wenn ihr die auf diese Seite eintragt,
dann werden wir euch
einen Airdrop zwischen 5 und 50
nackt Mark zukommen lassen.
Das probieren wir noch random.
Also das einfach,
der Zufallsgenerator das macht.
Auf der anderen Seite
ist es bei mir so,
dass ich sage,
jeder
jeder
Zehnte
sollte dann auch 50
nackt Mark bekommen.
Die anderen bekommen vielleicht
5 oder 10 oder 20.
Und
so wollen wir natürlich
das Ganze auch ein bisschen
verbreitern.
Wir
haben da
sehr große Fortschritte
gemacht und wir wollen
eben dieses
50.
diese 50.
Ausgabe
vom nackten Geld
damit feiern,
dass wir
auch, wenn ihr bisher
auf euren Wallets
noch keine nackte Mark
hattet, aber die nackte Mark
fähig ist, also
nackmarkfähig,
dann werden wir uns
bereit erklären
und gerne
einen Jubiläumsbonus
bei euch einzahlen.
Und
das Staking
ist in vollem Gange.
Das heißt, auch da wird es
in naher Zukunft
etwas geben,
dass ihr
das auch versteht.
Beim Blockzocker
machen wir dann alles,
was Richtung
Trading geht.
Und auch da
wieder die ersten
Reaktionen, wie kann
man Anfängern
Leverage
oder Hebel
Trading
vorschlagen.
Wir schlagen das
nicht vor.
Paul möchte
reich werden
und er möchte
Risiken nehmen.
Und ich zeige es dir
und die Menschen
können zuschauen
oder können genau
das Gleiche machen,
aber es geht auch
nicht darum,
jetzt sofort
exorbitante Risiken
zu nehmen, sondern
es geht darum,
zu verstehen,
was wir tun.
Weil nur über
das Verständnis
und wenn ihr da
in unseren Nacktemark-Kanal
kommt, auch hier
der Einladungslink
auf nacktemarkt.de,
dann könnt ihr sehen,
wie sich die Community
austauscht und immer
stärker wird.
Und ich kann nur sagen,
ich habe vor kurzem
einen Post geteilt,
ich glaube auf Ex,
da ging es darum,
dass Short-Seller,
also Leute,
smarte Hedgefonds,
die Aktien verkaufen,
die sie nicht haben,
gerade in Tesla und Nvidia,
über die wir schon
gesprochen haben,
enorme Summen verloren haben.
Also im April und Mai
knappe 10 Milliarden
in beiden.
Und von daher
muss ich sagen,
die Quintessenz ist,
wir als Kleine,
als vermeintlich Kleine
beißen zurück.
Und das wollen wir eben
mit der Nackmark
spielerisch machen,
dass ihr versteht,
um was es geht.
Wir haben ein Interesse,
dass ihr natürlich
auch einen Teil davon spendet,
dass ihr dabei seid,
dass ihr den Pool erweitert,
dass auch unsere
Medienpartner
hier die Chance haben,
die Spende auch
ab und zu zu verkaufen
um eben auch
ihre Rechnungen zu zahlen
und dass wir natürlich
auch attraktiv
für andere werden,
die gerne
eingeladen sind,
hier auch mitzumachen.
Ich verstehe teilweise
die Ressentiments,
ich bin mir nicht sicher,
ich habe keine Erfahrung,
aber die Sache ist doch,
wir sehen doch,
es wird immer enger,
wir probieren es,
wir probieren den Leuten
auch vielleicht
einen Weg herumzuzeigen,
ist der 100% sicher,
da kommt wieder
meine alte Floskel,
nichts,
aber auch gar nichts mehr
ist 100% sicher.
Nee,
und selbst wenn es,
also egal wie unsicher,
das Lustige ist ja,
man bietet sozusagen
einen Kurs an
in offensiven
Waffen und Kämpfen
und da halt mit,
das kann man nutzen
oder auch nicht
und dann kommen
jede Menge
angeblich freiheitlich
selbstbestimmte Menschen
und sagen,
wie kann man nur
solche Fähigkeiten
das vollbringen,
das ist Geheimwissen,
das gehört ja eigentlich
irgendwo eingesperrt.
Das ist so deutsch,
diese Reaktion,
bloß nicht an den Ketten ruckeln,
nein,
niemand,
oder auch wirklich niemand,
sollte traden,
um uns damit einen Gefallen
zu tun,
im Gegenteil,
wir verdienen auch nichts daran,
das werden wir dann sehen,
wenn der Blockzocker am Start ist,
denn das ist so konzipiert,
dass egal wie viel ihr erzockt
oder verzockt,
wir davon keinen Cent sehen,
ganz, ganz bewusst so,
also nicht,
weil es irgendwie rechtlich
problematisch wäre,
sondern weil es nicht
Sinn der Übung ist,
dass wir nun irgendwie
euch motivieren wollen
zu zocken,
das tun wir nicht,
aber wir wollen euch zeigen,
wie das geht,
wie das die anderen tun,
um euch alle in die Lage
zu versetzen,
es zu machen,
wenn ihr das möchtet,
vor allem aber,
damit ihr in der Lage seid
zu verstehen,
was da eigentlich genau abgeht,
also wer einmal sieht,
wie so eine Hebelung funktioniert
und wie man das genau macht,
welche so hin da bewegt werden,
der hat plötzlich
den Riesenvorteil,
dass er weiß,
wie wirst du gemacht werden
und dann lässt er sich
nichts mehr davon erzählen,
wie hier schon
das angeblich alles ist.
Das ist also durchaus
ein Akt der Selbstbefreiung
aus meiner Sicht
und abgesehen davon
sage ich aus vollem Herzen
Fuck the EU
und auch alle,
die im Sinne der EU
die Menschen
von solchem Wissen
abhalten wollen,
denn genau das ist ja
aus meiner Sicht
die Aufgabe von Podcasts
und Medien wie diesem.
Damit sind wir
meiner Meinung nach
für diese Woche
vorerst am Ende.
Man weiß ja nicht
in diesen Tagen,
ob man sich zum Thema
Wirtschaft nochmal wieder sieht,
weil wer weiß,
was dann ist,
nächste Woche,
ob es da was zu berichten gibt,
also auf Deutsch.
Bin mir nicht ganz sicher.
Ich glaube,
dass uns die Themen
nicht ausgehen
bei der Zusammenstellung
dessen,
was wir heute besprechen wollten,
war ich schon
bei fast 17 Themen,
die man hätte
näher beleuchten können,
auch hier.
Wir können nur
für den Überblick sorgen
und die Frage ist ja,
die ganz,
die ganz,
die ganz speziellen,
die wollen wir gar nicht ersetzen,
sondern wir probieren es eben
im Gespräch,
vieles anzuschneiden
und auch immer wieder zu ermutigen,
ja,
Immanuel Kant zu leben,
Wagen,
Wagen es,
dich deinen eigenen Verstande
zu bedienen.
Und das ist das A und O,
dass wir diesen gesunden
Menschenverstand behalten
und deshalb gehen wir auch
bei manchen Dingen
nicht so in die Tiefe,
weil diese Ablenkung
und diese FOMO,
also Fear of Missing Out,
dieses immer wieder,
du verpasst was,
du musst das,
das haben wir jetzt
mittlerweile jeden Tag,
24 Stunden
und ich glaube,
dass es eben wichtig ist,
dass man in manchen Dingen
einfach sich zurücksetzt
und sagt,
Gold, Silber,
auch wenn ich rechtsextrem bin
und ich bin ein Crash-Prophet,
Bitcoin auch,
wenn die Leute sagen,
es hat keinen Wert,
2200 Milliarden Market Cap
und die Leute sagen,
das hat überhaupt keinen Wert,
kein innerer Wert,
ja, okay,
kein innerer Wert
und dann lernt man eben darüber
und dann entscheidet man für sich,
man hört nicht auf Hermann,
einen schönen Kommentar,
war gestern oder heute Morgen
unter einem Post,
da hat sich jemand bedankt
und hat gesagt,
Hermann,
nur durch deine Überzeugung,
dass Tesla diesen KI-Wert hat,
habe ich da investiert
und liege jetzt 50% vorne,
herzlichen Dank
und sofort kam natürlich,
ah ja,
der anonyme Hermann,
der zeigt mir schon,
wie es lang geht
und ich habe dann nur geantwortet,
oh ja,
der anonyme Illumini,
oder wie immer der Nase,
wirf dem anonymen Hermann vor,
ich sage,
weiter in Euro,
ist alles in Ordnung,
also Bitcoin interessiert es nicht,
ob du es kaufst oder nicht,
mich interessiert es auch nicht
und von daher,
wer mitgemacht hat
und sich freut,
auch nicht vergessen,
immer mal wieder ein bisschen Profit zu nehmen,
also gerade,
wenn man so einen Trade hatte,
wo man 50% verdient hat
oder beziehungsweise
in der Bewertung höher liegt,
gerne auch mal
was vom ursprünglichen Einsatz
wieder zurückholen
und den Rest laufen lassen
und wir wissen doch,
wir wissen,
eines ist gewiss,
sie werden nicht aufhören,
Geld zu drucken
und von daher,
also Geld,
wie wir es vom Kindergarten an
Fiat-Geld,
es werde Geld,
beigebracht bekommen haben
und die Zukunft wird eben so sein,
sie wird dezentral sein
und sie wird ein freier Wettbewerb von Geld sein
und da können sich Leute noch so aufregen,
die Frage ist,
wir müssen verstehen,
was hat für uns einen Wert
und was hat keinen Wert
und da hoffen wir,
unseren Beitrag zu leisten.
In diesem Sinne,
in der Tat,
sage ich,
das war Folge 50 des nackten Geldes.
Wenn ihr Fragen habt,
dann Herrmann,
wisst ihr,
ihr könnt unter dieses Video kommentieren
auf der Plattform.net
oder gerne auf Ex-Hermann
einen Post schicken
und damit eben auch den anderen,
die dort antworten können,
so wie euch denn nützlich sind
mit diesen wirtschaftlichen Betrachtungen
Woche für Woche,
dann haltet uns gern auch
und bitte mit eurer direkten Spende
auf Sendung,
geht auf paulbrandenburg.com
und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Ihr wisst,
sonst werden die Champagnerbälder irgendwie kalt
oder weniger gar noch am Ende,
die wir natürlich nicht daraus finanzieren.
Hört gern ab morgen 6 Uhr,
Entschuldigung,
wieder ein nacktes Niveau,
da bin ich beim Gedanken
an Champagnerbäder ganz rausgekommen.
Schreibt uns sehr gern,
schaltet nächsten Freitag vor allem
aber auch wieder ein
und habt bis dahin
einen wunderbaren Start ins Wochenende.
Bis zum nächsten Mal.
















