Es ist Freitag in der 45. Woche 2025 und hier ist nacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet zwei sehr geschätzte Gäste.
Zum Ersten aus der Schweiz, ein Mann, der als promovierter Volkswirt alles andere als bloßer Theoretiker ist.
Als Risikomanager arbeitet er unter anderem an führenden Stellen für die Allianz Boston Consulting McKinsey und Roland Berger.
Bis heute arbeiten Großbanken bei ihren Kreditentscheidungen mit seinen Bewertungsmodellen.
Er beriet Minister und Staaten in ihren größten Finanzkrisen und wurde schließlich bei Degusser zu Deutschlands bekanntestem Goldhändler.
Als Politiker und Gründer der Atlas-Initiative setzte sich so deutlich wie wenig andere für einen libertären Politikwechsel in Deutschland ein.
Herzlich willkommen, Dr. Markus Krall.
Danke für die Einladung.
Zum Zweiten, diesmal aus dem Herzen Mordhaus, darf ich auch diese Woche den Finanzresidenten dieses Podcasts begrüßen.
Er war 30 Jahre ein Herr der Banken, hat für sie und mit der Politik Milliarden bewegt.
Dafür hat er Millionen von ihnen bekommen.
Heute ist er Privatier und lässt nur noch sein Gewissen arbeiten.
Mit dem berichtet er uns hier von all dem, was er in der Finanzelite gelehrt hat.
Hermann der Banker.
Grüß dich, Hermann.
Hallo Paul.
Hallo Markus.
Bevor wir starten, ein wichtiger Hinweis an euch da draußen.
Dieser Podcast macht weder relevante Werbeeinnahmen, noch hat er Sponsoren.
Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum.
Wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Markus Krall oder Hermann sehen von euren Spenden nichts.
Stattdessen geben sie uns und zwar vom Wertvollsten, das sie überhaupt besitzen, ihrer Lebenszeit.
Dafür sage ich herzlich Danke und, Gentlemen, start your Kettensegen.
Denn wir haben ein dickes Brett zu bohren.
Natürlich wollen wir von Markus Krall wissen, wie die unmittelbaren ökonomischen Aussichten sind jetzt, wo der Bitcoin nachlässt und Gold durch die Decke schießt.
Wir wollen auf die Schuldenberge schauen, die sich diesseits und jenseits des Atlantiks angetürmt haben.
Und eine wahrscheinliche Entscheidung des Supreme Courts in den USA zu den Zöllen von Donald Trump.
Wir wollen über eine Liquiditätsinjektion sprechen, die Hermann ausgemacht hat und natürlich über unseren Spendencoin Nackdemark und was wir mit dem in nächster Zukunft vorhaben.
Vorher aber, Hermann, sagst du, da gibt es Neues zu den Schuldenbergen, vor allem auf Trumps Seiten und auch auf dieser Seite des Atlantiks.
Denn das könnte Trump jetzt gewaltig in die Parade fahren, dass das oberste Gericht der USA sich entscheidet oder zu entscheiden hat darüber, ob denn seine Zollpolitik, mit der er ja die Schuldenberge abtragen möchte, überhaupt aufrechtzuerhalten ist.
Wenn nicht sogar bisher eingenommene Zölle zurückgezahlt werden müssen.
Genau, das ist das große Risiko im Moment.
Also die Entscheidung steht unmittelbar an.
Das soll noch vor dem Wochenende passieren.
Wie man so aus Amerika hört, gibt es zwei Supreme Judges, die das Risiko bergen, dass sie da umfallen.
Also dass man Trump entscheidende Steine in den Weg legt, um diese Zölle durchzusetzen.
Er hat natürlich schon mehrere hundert Milliarden damit eingenommen und das Risiko besteht eben, was passiert, wenn die für ungültig erklärt werden, wird dann zurückgezahlt.
Also es wird dann natürlich nochmal ganz interessant werden, weil wir bei den US-Schulden im Moment sind, dass alle 80 Tage eine Billion Schulden dazukommen.
Also 1000 Milliarden alle 80 Tage.
Ich habe mir mal angeschaut, was so die nächsten 14 Monate bis Ende 2026 an Refinanzierungen ansteht.
Ich hatte ja schon ein paar Mal erklärt, dass ich in meinem vorigen Leben unter anderem auch Treasurer war, also dass man auf die Refinanzierungslänge achtet.
Und da reden wir jetzt bei 10 bis maximal 11,2 Billionen Refinanzierungsbedarf.
Das heißt, er wird weiter Druck auf Jay Powell, den Fettchef ausüben, die Zinsen zu senken.
Die USA hatte sich entschlossen, alles sehr kurz zu fanden, sprich von den 4-Week-Bills, die wir schon ein paar Mal besprochen haben, bis zu drei Monaten, sechs Monaten.
Auch das, was in die Stablecoins geht.
Es bleibt interessant, die Schulden gehen nicht runter.
Erstaunlich, Barclays diese Woche hat die ganzen US-Corporates-Bonds sich angeschaut.
Und da, im Vergleich zu letztem Jahr, da wurden sechs Milliarden downgegradet.
Da reden wir jetzt über 42 Milliarden dieser US-Corporate-Bonds, die auf Triple B oder Triple B-minus stehen.
Und zwar auf Negative Watch.
Also da sind da so großartige Unterstützer dieser letzten Aktion, wo auch Ford Geld gegeben hat.
Ich weiß, kann mich jetzt nicht mehr daran erinnern, irgendeine linke Aktion.
Auf jeden Fall steht Ford auch mit 46 Milliarden im Feuer.
Und da kann man auch nur sagen, go vote, go broke.
The game must go on.
Tja, Markus, wir hatten ja neulich das Vergnügen, weil ich hatte das Vergnügen, dass du sehr ausführlich in einem Interview, das wir ja geführt haben, erläutert hast,
wie es denn um die Schulden der sogenannten EU steht und dessen Hauptgläubiger Deutschland sein wird, wenn es denn zum Schwur kommt.
Ist das jetzt ein Zeichen dafür, dass diese EU-Bürokraten, die Eurokraten und Uschi von der Linie in Brüssel recht hatten,
dass die EU auf die richtige Zukunftspolitik gesetzt hat, dass Donald Trump seine Zollpolitik um die Ohren fliegen muss?
Oder anders formuliert als Laie.
Wer verliert jetzt als Erster den großen Krieg gegen den wachsenden Schuldenberg?
Also in dem Zusammenhang schicke ich mal ein Sprichwort voraus, nämlich, dass die Schlauheit der Füchse aus der Dummheit der Gänse besteht.
Also wenn jetzt Trumps Zollpolitik scheitert und das ist etwas, was eigentlich gut ist, weil Zölle sind schlecht, die sind auch schlecht für Amerika.
Also das ist aus meiner Sicht der eine große Irrtum von Trump, dass er mit Protektionismus und Handelshemmissen und mit Zolleinnahmen irgendwas reparieren könnte.
Ansonsten bin ich in sehr vielen Politikfeldern bei ihm, aber in diesem Politikfeld bin ich es nicht, weil das verteuert die Produktion in Amerika.
Das behindert auch den Weg zur Wettbewerbsfähigkeit.
Also wenn diese Zölle fallen, ist erstmal aus marktwirtschaftlicher Sicht was Gutes.
Auch gut für den amerikanischen Konsumenten und gut für die amerikanische Industrie, auch wenn es für Protektionisten kontraintuitiv klingt.
Jetzt aber zur EU.
Und die EU, die hat alles andere als einen Grund, sich da quasi in die Brust zu werfen und zu sagen, wir sind die Größten.
Denn die Stärke des Euro gegenüber dem Dollar im letzten halben, dreiviertel Jahr hat überhaupt nichts mit der Stärke der EU zu tun.
Im Gegenteil, die ist auch kontraintuitiv.
Was wir hier sehen, ist, dass Amerika ein sehr viel stärkeres Wachstum hat als die EU.
Normalerweise müsste der Dollar eigentlich stark sein.
Und im Moment ist er es auch wieder ein bisschen.
Warum war er das halbe Jahr lang so schwach?
Weil der Goldpreis gestiegen ist.
Und dieser Goldpreis ist deswegen so stark gestiegen, weil wir aus China, aus Russland und bei anderen Playern gesehen haben,
dass große Mengen an Dollar-Essets aufgelöst worden sind, um Gold damit zu kaufen.
Und diese Dollars suchen sich ja auch wieder Verwendung im Marktgeschehen,
sodass also Druck auf den Dollarkurs kam.
Eben nicht aus der Schwäche von Amerikas Wachstum, sondern eben aus der Flucht ins Gold.
Und da war der Euro quasi eine Art daneben stehender Scheingewinner, ein Scheinriese,
der sich aber im Grunde genommen in den gleichen Schwierigkeiten oder in den größeren Schwierigkeiten befindet als die USA.
Das Wachstum in Europa ist komplett anheimisch.
Die Energiekrise, die hausgemachte und selbst gewollte Energiekrise geht nicht zu Ende.
Darunter leiden immerhin die Amerikaner nicht, weil sie eigene Reserven haben.
Die gesamte Wirtschaftspolitik ist auf mehr Schulden ausgerichtet.
Das, was uns als Infrastrukturprogramme und so weiter verkauft worden ist,
erweist sich jetzt als gigantisches Konsumprogramm.
Deutschlands Schulden explodieren wie noch nie.
Und Frankreich hat die Schuldenexplosion schon hinter sich.
Die sind jetzt schon bei 115 Prozent vom Bruttosozialprodukt.
Und wenn man das alles mal quasi ein bisschen verlängert, sich diese Trends anschaut,
dann läuft Europa in die gleiche Art von Schuldenkrise rein wie die Vereinigten Staaten.
Mit dem kleinen Unterschied, dass die Vereinigten Staaten,
weil sie jetzt die letzten 54 Jahre eine Papierleitwährung hatten,
ihre Schulden wegdrucken können, während Europa das im Wesentlichen nicht kann.
In Europa gibt es einen, bei dem die Rechnungen dann hängenbleibt,
der die rote Laterne dann das Bild hat.
Und das ist Deutschland.
Ja.
Und wie beurteilst du jetzt vor diesem Hintergrund die Entwicklung im Bitcoin,
die wir gerade haben?
Du bist ja bekennender Skeptiker, was Kryptowährungen angeht, mein lieber Markus.
Der Bitcoin hat gewaltig nachgelassen in den letzten Tagen.
Das sagen natürlich wie immer immer die gleichen Reaktionen von eher so einverstanden Menschen wie mir.
Da sagen die einen super, nachkaufen und halten.
Und die anderen sagen natürlich, ah, da seht ihr, es hat keinen inneren Wert, muss ja runtergehen.
Also es gibt einen Streit darüber, ob ich Bitcoin-Skeptiker oder Bitcoin-Schizophren bin.
Ich bin eher bekennender Bitcoin-Schizophrener, weil ich bin einerseits Skeptiker und hoffe auf der anderen Seite,
dass ich Unrecht habe, was also wirklich nur keine sehr hilfreiche Position manchmal ist.
Jedenfalls für mich.
Es ist so, dass ich einige fundamentale Probleme am Bitcoin sehe.
Und diese fundamentalen Probleme habe ich ja auch vor etwa 1,5 Wochen mal publiziert in einem größeren Artikel,
der jetzt auch allgemein zugänglich erscheint und der als Newsletter versandt worden ist von meinem Unternehmen,
wo ich ausgeführt habe, warum ich glaube, dass Bitcoin kein Geld wird.
Weil Bitcoin keinen Gleichgewichtskurs hat.
Also es gibt keinen Gleichgewichtskurs, auf den Bitcoin hin strebt.
Und ohne Gleichgewichtskurs wird die Volatilität nicht enden.
Und ohne das Ende der Volatilität...
Bitte erklär das für wirtschaftliche Laien oder für relative Laien.
Was ist ein Gleichgewichtskurs?
Also es ist ja so, dass Bitcoin hat vor etwas mehr als 15 Jahren angefangen mit einem Cent pro Bitcoin oder sogar noch drunter.
Es gab ja die berühmte Pizza, die mal für 10.000 Bitcoin verkauft worden ist.
Also der Kurs war sehr, sehr gering und dann ist er immer weiter angestiegen und zwar unter starken Schwankungen angestiegen.
Erst auch 5.000, 10.000, 50.000, dann 100.000.
Jetzt hat er einen relativ starken Rückgang gesehen.
Und die Frage ist, die sich eigentlich stellt, ist, was ist Bitcoin eigentlich?
Die Bitcoin-Proponenten, die Fans dieses neuen Vehicles, dieses unzweifelhaft sehr eleganten Vehicles, was die Technologie angeht,
sagen uns, dass es mal Geld wird.
Also dass der Währungswettbewerb quasi damit wieder in Gang kommt.
Dass das Monopol der Zentralbanken gebrochen werden kann und wir über ein Geld verfügen werden, mit dem man das Monopol der Zentralbanken bricht.
Das halte ich als Libertärer natürlich für eine ganz wunderbare Sache.
Die Kernfrage ist aber, wo geht denn das hin?
Also was ist denn der Zielkurs, der am Ende rauskommt bei Bitcoin?
Ist der 100.000? Ist der 500.000? Ist der 1.000.000? Ist der 10.000.000? Ist der 50.000.000?
Das weiß keiner. Niemand kann es sagen.
Es gibt überhaupt keinerlei Indikatoren, wie lange der Aufstieg quasi gehen muss, bevor er dann mal abflacht und auf einen Gleichgewichtskurs einschwenkt.
Und es ist aber notwendig, dass Bitcoin auf den Gleichgewichtskurs einschwenkt, damit es zu echtem Geld werden kann.
Weil solange das nicht der Fall ist, ist Bitcoin volatil. Entweder nach oben oder nach unten.
Das heißt, Bitcoin ist dann entweder, wenn es nach unten geht, hochinflationär und wenn es nach oben geht, hochdeflationär.
Und beides ist Gift für eine Funktion als Geld.
Ein Geld, das als allgemeines Tauschmittel eingesetzt werden kann und das dann auch dazu dient, die Wirtschaft so zu steuern, dass Preisfindung, stabile Preisfindung möglich ist mit Knappheitssignalen an die Wirtschaft.
Und das ist eben die Funktionsweise von Geld in der Marktwirtschaft.
Dieses Geld darf nicht zu volatil sein. Es darf ruhig volatil sein gegenüber einer Fiat-Währung, weil die ja ehrenwert verliert.
Es darf aber nicht volatil sein gegenüber den Preisen eines breiten Warenkorbs, also des gesamten GDP.
Wenn es das ist, dann kann man damit keine Wirtschaftsrechnung im Unternehmen durchführen, keine Wirtschaftsplanung, keine Produktplanung, keine Absatzplanung.
Das geht alles nicht und damit fehlt eine der wesentlichen Voraussetzungen dafür, dass Bitcoin eben in die Funktion des Geldes schlüpft, die wir vom Geld gewohnt sind.
Egal, ob es jetzt Goldstandard ist oder ob es halbwegs stabiles oder halbwegs stabil gehaltenes Fiat-Geld ist.
Woran ist Fiat-Geld in der Vergangenheit immer wieder gescheitert? Also Fiat-Geld als Papiergeld, was man aus dem Nichts schaffen kann.
Es ist daran gescheitert, dass es entweder in der Inflation untergegangen ist oder in einer Schock-Deflation, wenn durch Bankenpleiten die Geldmenge plötzlich geschrumpft ist.
Und das ist eben genau das Problem. Wenn das passiert, dann erfüllt dieses Papiergeld seine Funktion nicht mehr und geht dann unter.
Und dann muss was Neues her, entweder Gold oder neues Papiergeld. Und genau das gleiche Problem hat Bitcoin auch.
Bitcoin muss, um echtes Geld zu werden, von dieser Volatilität runter.
Aber niemand, niemand da draußen hat mir bisher je erklärt, wie das gehen soll, also welcher Mechanismus und wann der Gleichgewichtspunkt erreicht ist und wo der sein soll.
Und deswegen habe ich da eine Fundamentalkritik. Und ich fürchte, dass wenn das sich erstmal rumspricht, dass sich dann Bitcoin als Blase erweisen wird.
Ganz ähnlich den Tulpen in Holland vor ein paar hundert Jahren, als eine Tulpenzwiebel der teuersten Marke 8,8 Kilo Gold gekostet hat.
Was also nach aktuellen Kurs eine Million Euro ist für eine Tulpenzwiebel. Dafür hat man damals auch schon ein anständiges Herrenhaus und Anwesen bekommen.
Das wird auf die Dauer, wird es nicht reichen zu sagen, diesmal ist alles anders und es ist knapp, es sind 21 Millionen.
Das sind alles Argumente, die habe ich alle schon gehört. Aber wie? Wie soll es zu Geld werden? Und da bin ich eben skeptisch.
Mir sagt man aber auch gefühlt, dass Hermann da einiges einzuwenden hat. Vor allem, wenn ich an seinen Kollegen und unseren frühen Gast Pius Sprenger denke, der sagte, ja, da gibt es durchaus einen Ziel.
Der liegt deutlich über eine Million. Ich nehme die Gelegenheit, aber bevor du Hermann unbedingt von alleine gelassen werden sollst, die Gelegenheit auf die Initiative freies-geld.de hinzuweisen,
die auch von der Atlas-Initiative von Markus Krall unterstützt wird, wie auch der Firma Goldrevolution. Auf der Seite freies-geld.de kann man sich da einer Petition anschließen, die in jedem Fall sicherlich gut ist und die vermutlich auch unter den Augen Hermanns Gnade finden wird.
Denn da geht es darum, das Bargeld als Zahlungsmittel um in jedem Fall zu erhalten, dafür zu sorgen, dass eben anonymes Zahlen mit Bargeld weiter möglich bleibt. Ganz egal, was von Bitcoin zu halten ist oder nicht.
Diesen Hinweis erlaubst du mir hoffentlich, Hermann, damit du jetzt voll und ganz dich auf die Frage konzentrieren kannst, hat Bitcoin inneren Wert?
Ja, also die Argumentation finde ich toll und ich finde auch gut, dass wir das ohne links-rechts und gutartig gegen bösartig endlich diskutieren können.
Es ist immer eine Wohltat, mit Leuten zu diskutieren, die wissen, wovon sie sprechen und auch eine Meinung dazu haben.
Und von daher absolut berechtigte Einwände, gar keine Frage. Ich bin großer Bitcoin-Jünger geworden, weil ich natürlich in der Finanzkrise 2008,
was ja eigentlich der Ursprung sein soll, warum Satoshi Nakamoto mit diesem Konzept gekommen ist.
Also es gibt da diese berühmte Headline, dass die Banken gerettet werden mussten und daraufhin soll das sein. Ob das jetzt von der CIA, wie oftmals behauptet wird, initiiert wurde oder nicht,
das spielt eigentlich keine Rolle, sondern aus meiner Sicht ist es so, dass hier das Geldargument absolut gerechtfertigt ist,
aber aus meiner Sicht Bitcoin die Geldkriterien schon erfüllt. Also es gibt eine fixe Knappheit, 21 Millionen, es ist portabel, es ist teilbar, es ist absolut zensurresistent,
da Bitcoin eben ein Netzwerk ist. Und wieso bin ich darauf gekommen, beziehungsweise so ein großer Verfechter geworden?
Ich halte also auch noch Gold, weil es aus meiner Sicht so ist, dass je länger es dieses Produkt oder diese Asset-Klasse oder diese Bewertungseinheit Bitcoin gibt, umso stabiler und umso besser wird sie werden, aus meiner Sicht.
Und jetzt sind wir natürlich im Jahr 15 oder 16, je nachdem, wie man das nimmt, wo Bitcoin eben angefangen hat und sich langsam aber sicher durchgesetzt hat,
im Sinne von heute ist es eine Asset-Klasse mit 2000 Milliarden und mehr Marktkapitalisierung.
Das heißt, hier haben schon schlaue Leute ihre Gedanken eingesetzt und haben gesagt, ist es das Beste, was es gibt?
Glaube ich nicht. Ist es das Beste, was wir haben? Ja, mit Gold zusammen, aber mit dem Blick auf die Zukunft, wie, in welche Welt bewegen wir uns?
Und wir sprechen hier oft über künstliche Intelligenz, über die riesigen Datencenter, über die CapEx, also die Investitionen in künstliche Intelligenz.
Und so, auch aus meiner Erfahrung heraus, wie sich Menschen verhalten, bin ich eben mehr und mehr Richtung Bitcoin gerückt.
Also das Geldargument lasse ich gelten, dass es immer noch volatil ist, aber aus meiner Sicht ist dieser Preisfindungspunkt noch bei weitem nicht erreicht.
Ich glaube nicht, dass der Dollar so kollabieren wird, dass er jetzt von heute auf morgen auf Null geht.
Es ist im Debasement-Trade. Er wird, wie jede andere Fiat-Währung über Zeit, immer wertloser.
Das sehen wir ja auch schon seit 100 Jahren, dass der Dollar wertloser wird.
Aber was sind meine Argumente in diesem Fall?
Ist, die intrinsische Substanz besteht aus meiner Sicht, dass ein Netzwerkeffekt eben unbeeinflusst ist von einem CEO, von einem Bilanzfälscher als CFO
und sich dadurch ein Preis in absehbarer Zeit, vielleicht in einem Jahr, vielleicht in zehn Jahren, vielleicht aber erst 2120,
wenn der letzte Bitcoin gemeint wird oder 2140, wie manche Leute sagen, dann wird sich das dahin bewegen.
Meine Sicht der Dinge ist, dass wir, du weißt, ich bin ein großer Fan von Tesla,
wenn die ersten Robotaxis und die ersten Optimus Human Robots durch die Gegend laufen,
dann ist die Frage, wie bezahlt man diese Roboter?
Und das bedeutet eben, wir werden Richtung Krypto, wir werden Richtung digitalem Geld oder digitalen Bewertungen gehen müssen.
Und das ist aus meiner Sicht das Beste, was wir im Moment haben, nämlich das Unabhängigste.
Dieses Netzwerk ist seit 15 Jahren nicht ein einziges Mal down gegangen, also dass es nicht funktioniert hat.
Absolut ist es das, was Satoshi Nakamoto wahrscheinlich im Kopf hatte, wenn er über Geld gesprochen hat.
Nein, das glaube ich auch nicht, dass es so ursprünglich vorgesehen war, weil viel zu wenige Menschen das Geld oder den Bitcoin als Geld verwenden,
aber sie verwenden es als Store of Value, also als Werterhaltungseinheit, das ist ein großer Punkt,
und sie verwenden es als Referenz, nämlich, dass der US-Dollar zu Bitcoin, dass der Euro zu Bitcoin,
dass der australische Dollar zu Bitcoin gewertet wird und bewertet wird.
Und das ist für mich ebenso der Anfang dieses Traumes, etwas zu erschaffen, was vielleicht deutlich wird unter zwei Aspekten.
Einmal der amerikanische, chinesische digitale Krieg oder digitale Konkurrenz wird weitergehen.
Worauf einlegt man sich irgendwann, bestimmte Waren abzunehmen?
Wird das der US-Dollar sein oder der Remimbi oder was immer die BRICS auch planen?
Und da, glaube ich, wird die Situation schwerer.
Das heißt, wenn, was wir im Moment sehen, immer weniger private Bitcoin halten und das immer mehr institutionalisiert wird,
also BlackRock ist jetzt einer der größten, wir haben MicroStrategy,
wir werden aber auch die Russen und die Chinesen haben, die, wenn sich das anfängt durchzusetzen,
auf diese Bewertungseinheit gar nicht verzichten können, aus meiner Sicht,
dann wird das mehr und mehr Funktionen einer Bewertungseinheit und eines übergeordneten Bewertungsskalierung ausnutzen.
Das heißt, hier gibt es eine Pyramide und aus meiner Sicht im Moment steht Bitcoin ganz oben,
um digital dafür zu sorgen, dass es mehr oder weniger etwas Neutrales gibt.
Wie gesagt, dass nicht durch einen CFO mal kurz 20 Millionen weitere Bitcoin emittiert werden können,
dass man durch bestimmte Bilanztricks das Ganze oder durch Korruption das Ganze verwässert.
Im Moment ist es so, dass nach wie vor Manipulation möglich ist.
Wir sehen das bei Binance und Wintermute, die sich da die Bitcoin hin und her schieben.
Aber ich glaube eben fest daran, dass die Welt etwas neben Gold braucht und auch Gold wird digitalisiert werden im Sinne von,
es liegt irgendwo und man kann es per Krypto handeln.
Aber ich hoffe darauf, dass es sich durchsetzt und dass es eben so ist, dass auch die frühen Adopter,
nämlich die, die zum Milliardär geworden sind, weil sie vielleicht bei 10 Cent etwas gekauft haben,
das Risiko von Bitcoin vor 10 Jahren war viel höher aus meiner Sicht als der Bitcoin von heute.
Er hat sich als Asset-Klasse durchgesetzt.
Jeder Vermögensverwalter und jede Pensionskasse wird jetzt schon oder in absehbarer Zukunft gefragt werden von den Kunden,
wie hoch ist denn meine Bitcoin-Allokation?
Und wenn man da sagt Null, dann ist man aus dem Rennen.
Und wir sehen heute schon, dass BlackRock zwischen 2 und 4 Prozent aller Investments in Bitcoin sieht
und Morgan Stanley sogar so mutig war und davon gesprochen hat bis 15 Prozent.
Und das Letzte ist nach wie vor die gute alte Insider-Korruption.
Es wird irgendwann der Punkt kommen, wo Bitcoin so institutionalisiert ist,
dass sich die großen Manager der Firmen, die Bitcoin halten, untereinander verständigen werden.
Ich nehme jetzt mal als Beispiel Tesla hat 18.000 Bitcoin, MicroStrategy hat 640.000 Bitcoin.
Das heißt, irgendwann werden die zusammenkommen.
Das ist ja auch der amerikanische Traum von der Senatorin Loomis.
Wir werden die Schuldenkrise in den Griff bekommen durch Bitcoin.
Das heißt, die rufen sich gegenseitig an und sagen, wir besitzen jetzt 30 Prozent oder 35 Prozent aller Bitcoin.
Die liegen schon bei uns.
Wo seht ihr denn Bitcoin?
Ich habe da ein Problem auf der Liability, sprich auf der Verschuldungsseite.
Ich möchte die Assets ein bisschen anpassen.
Ähnlich wie die Bewertung von Gold heute.
Die US-Goldreserven sind immer noch bei 42 Dollar bewertet.
Wenn man die heute bewertet, dann ist da gleich mal eine Billion in Deutsch.
War da nicht mal was mit der Inventur geplant?
Ich erinnere mich dunkel, dass da ein gewisser Donald Trump mal in Fort Knox zählen wollte.
Das ist nichts mehr daraus gehalten.
Ja, aber der hat so viel zu tun, da hat er noch keine Zeitsicht.
Also nur als Beispiel.
Und die werden das eben sagen, wo siehst du denn den Bitcoin?
Und zu der Zeit wird man sagen, 100.000.
Ja, bei 250.000 würde mir das besser zu Gesicht stehen, weil ich dann meine Schuldenlast in den Griff bekomme.
Und dann wird das Teil auf 250.000 gehen.
Und so, das ist ein bisschen eher ein Counter-Argument.
Aber ich glaube, dass es eben etwas sein kann, was ich durchsetzen kann.
Und ich tendiere dazu, immer weiter zu allokieren.
Und wie ich hier im Podcast immer empfehle, einfach in Ruhe zu sparen.
In Gold, in Silber und in Bitcoin.
Okay, das scheint mir als Laien, dass ihr beide einen ähnlichen Wunsch habt,
nur einen unterschiedlichen Glauben daran, ob der so kommt.
Und insofern scheint es mir nicht so weit auseinanderzulegen.
Ich schätze mal, in Sachen Goldverlässlichkeit hat Markus Krall recht eindeutige Überzeugungen,
dass das klappen wird.
Lass uns damit doch mal konkret werden, Markus.
Wenn ich mir als interessierter Laie anschaue, wie so die Basisdaten gerade sind,
dann sehe ich in Deutschland, das gerade in der Bild veröffentlicht,
eine Warngrafik, die wohl Kanzler Friedrich Blackrock gerade auch seinen Kabinettskollegen vorgehalten hat.
Die zeigt, dass der Staatskonsum in Deutschland mittlerweile bei um die 130 Prozent liegt,
während die Investitionen immer weiter sich parallel dazu,
immer weiter absacken,
Deutschland also immer mehr zur Staatswirtschaft wird,
die es ja eigentlich auch schon ist.
Sie liegen ja auf der, ich glaube, Papier bei rund um die 50 Prozent.
Die Entwicklung ist dramatisch.
Und ja, wie beurteilst du jetzt die unmittelbaren Zukunftsperspektiven,
die wir da haben in Deutschland und der EU vor diesem Hintergrund?
Also, die beurteile ich extrem negativ und ja, super skeptisch.
Da ist mein Skeptizismus sogar noch größer als bei der Bitcoin oder bei dem Bitcoin-Glaubensfrage.
Und zwar aus einem ganz einfachen Grund.
Wir haben seit im Prinzip 20, 30 Jahren eine steigende Staatsquote in Deutschland.
Und diese steigende Staatsquote, die übertüncht unsere fallende Produktion.
Dieser Staatskonsum, der wird ja erstaunlicherweise zu Kosten ins Bruttosozialprodukt eingerechnet.
Also, das Bruttosozialprodukt besteht ja aus zwei Hälften, wenn man so will.
Nämlich der einen Hälfte der privaten Wirtschaft, die produziert alles.
Alles, was wir haben, produziert die Privatwirtschaft.
Und auf der anderen Hälfte der Staat, bei dem das Bruttosozialprodukt,
das staatlicherseits quasi zu Kosten gerechnet wird.
Also, das, was der Staat konsumiert, ist Bruttosozialprodukt.
Das muss man sich mal geben, obwohl er eigentlich nichts produziert, sondern verbraucht.
Und auf diese Weise wurde die Schrumpfung der deutschen Industrie und Produktion der letzten 20 Jahre
übertüncht durch einen steigenden Staatskonsum.
Und man erzählt den Leuten, dass wir heute noch das gleiche Bruttosozialprodukt hätten wie vor 20 Jahren.
Was ja eigentlich schon schlimm genug ist, dass die Politik das einräumen muss,
dass es kein Wachstum gegeben hat die letzten 20 Jahre,
während der Rest der Welt Fortschritte gemacht hat bei seinem Lebensstandard.
Was ja auch logisch ist, weil es gab ja in der Zwischenzeit technischen Fortschritt.
Es müsste uns ja eigentlich allen viel besser gehen.
Und die Tatsache, dass es das nicht tut, selbst nach den gelogenen offiziellen Statistiken nicht tut,
bedeutet ja eigentlich ein Komplett- und Totalversagen unserer politischen Klasse,
die das Land und ganz Europa in die falsche Richtung gelenkt hat.
Und was wir hier sehen, ist im Grunde genommen, dass die Produktion immer weiter fällt.
Wir sehen es übrigens auch bei der Verschiebung der arbeitenden Menschen im Land.
Nämlich beispielsweise im letzten Jahr 100.000 Leute weniger in der Industrie,
aber 100.000 Leute mehr im öffentlichen Dienst.
Dieser öffentliche Dienst hat mittlerweile 6 Millionen Mitarbeiter, 6 Millionen.
Aber wenn man auf dem Frankfurter Bürgeramt einen Termin haben will,
muss man sich ein halbes Jahr lang drum bemühen.
Und das kriegt man dann erzählt, wir haben nicht genug Personal.
Also es ist vollkommen abstrus und absurd, was da passiert.
Und indem immer mehr in den Konsum gelenkt wird, wird natürlich die Zukunft verwettet.
Und diese Zukunft, die hat jetzt das Land lang genug verwettet.
Und jetzt kommt die Rechnung.
Die Rechnung ist, dass allein im Monat August die Produktion in Deutschland um 4,4 Prozent gefallen ist in der Industrie.
Und es ist nicht so, dass das irgendwo ausgeglichen oder abgefangen werden könnte.
Denn wenn die Industrie 4,4 Prozent weniger produziert,
dann sind auch alle Dienstleistungen, die gebraucht werden für die Produktion,
also die quasi Zulieferdienstleistungen sind, auch weniger nachgefragt.
Und dann gibt es nur noch die privaten Dienstleistungen für Konsumzwecke,
wie zum Beispiel Friseure und Restaurants.
Die werden auch weniger nachgefragt, weil durch die fallende Produktion und die fallende Nachfrage
nach produktionsbezogenen Dienstleistungen das Einkommen fällt.
Das heißt also, in Wahrheit schrumpft unser Bruttosozialprodukt und es schrumpft mit Tempo.
Es wird, wie gesagt, nur übertüncht durch den steigenden Staatskonsum.
Und jetzt sucht man das Heil im gleichen Rezept, das Herr Hitler schon angewendet hat,
nämlich in der Rüstung.
Also noch nicht mal im Infrastrukturelement, weil das, was uns als Infrastruktur verkauft wird,
sind in Wahrheit Windrädchen und NGOs.
Also eine gewaltige Fehlsteuerung knapper volkswirtschaftlicher Ressourcen in verschwenderische Verwendungen,
die hinterher keine Rendite erwirtschaften, keine Produktion unterstützen,
nicht wettbewerbsfähig sind und in zehn Jahren alle abgerissen werden,
spätestens in zehn Jahren alle abgerissen werden.
Es würde mich wundern, wenn sich in zehn Jahren in Deutschland noch ein Windrad dreht
oder überhaupt noch steht, weil diese Verschandelung der Landschaft,
die werden die Leute nicht mehr haben wollen, wenn sie erst mal kapiert haben,
dass das ein Irrweg war.
Und diese Sache führt jetzt in die ganz große ökonomische Krise.
Und diese große ökonomische Krise, die wird sich an zwei Stellen,
nach meiner Überzeugung, massiv entfalten.
Das ist einmal die Staatsfinanzenkrise, in der Deutschland und Frankreich schon mittendrin sind
und jetzt wird der Blinde den Laden retten.
Nämlich Frankreich wird von Deutschland gerettet werden.
Das kann sich nur noch um Monate handeln, bis das rappelt,
weil Frankreich die beiden Kernbedingungen erfüllt, um gerettet werden zu müssen.
Erstens überschuldet und zweitens unfähig zum Sparen aus politischen Gründen.
So war es 2010 bis 2015 in den Euro-Rettungen der Eurozone auch schon.
Nur mit dem Unterschied, dass Frankreich ein sechs- bis siebenmal so großes Bruttosozialprodukt hat,
wie alle Rettungskandidaten von damals zusammengenommen haben.
Und dass die durchschnittliche Rettung ungefähr 44 Prozent des Bruttosozialprodukts kostet,
was bei Frankreich deutlich über eine Billion sein wird.
Und bezahlt wird es am Ende von drei Ländern, nämlich Niederlande, Deutschland und Österreich.
Wobei uns schon klar ist, wo der Löwenanteil ankommt.
Und dazu kommt, dass wir auch in eine Bankenkrise reinrutschen aus zwei Gründen.
Erstens, weil Euro-Krise und Bankenkrise sind hochkorreliert miteinander.
Das haben wir die letzten 20 Jahre, glaube ich, gelernt.
Zweitens haben wir interne Probleme der Banken auf verschiedenen Ebenen.
Wir haben einmal die größte Pleitenwelle seit mindestens zwei Jahrzehnten und sie ist noch nicht zu Ende.
Auch dieses Jahr steigen die Pleiten wahrscheinlich wieder um 20 bis 30 Prozent an
und nächstes Jahr werden sie es auch tun.
Das heißt also, die Zombies, die fallen jetzt.
Und jeder Zombie, der fällt, hat Kredite.
Denn sonst, wenn er keine Kredite hätte, würde er nicht zahlungsunfähig werden.
Und das reicht irgendwann mal Spuren und nachhaltige Spuren in die Bilanzen der Banken,
die in der Einbildung, dass die durch den Niedrigzins ausgelöste Absenkung der Pleiten über 25 Jahre,
dass das von Dauer sei, ihre ganzen Reserven auf der Kreditrisikoseite aufgelöst haben.
Das heißt, die Sache wird direkt ins Eigenkapital schneiden.
Und wenn das koinzidiert mit der Frankreich-Rettung, dann werden wir Spaß haben.
Dazu kommt natürlich ein strukturelles Problem, nämlich, dass die Banken eigentlich seit 100 Jahren strukturell Pleite sind.
Das ist ganz einfach zu erklären.
Banken haben eine Eigenkapitalquote zwischen 4 und 5 Prozent.
Mehr haben sie nicht.
Auch wenn uns das Gegenteil vorgelogen wird, dass sie 15, 16 Prozent hätten.
Diese 15, 16 Prozent beziehen sich nämlich nicht auf die Bilanzsumme,
sondern nur auf die sogenannten risikoadjustierten Aktiva.
Also auf die bereinigte Bilanz, wo man alle vermeintlich risikofreien Assets dann rausgerechnet hat.
Und dann sagt man, dieses Eigenkapital, was dann übrig bleibt, ist, rechnen wir nur auf die Risikosubstanz unserer Bilanz.
Und das setzt natürlich voraus, dass man diese Risikosubstanz überhaupt korrekt messen kann,
was heute auch schon nicht mehr der Fall ist.
Da ich ja einen persönlichen Marktanteil von 80 Prozent habe im deutschsprachigen Raum,
was die Entwicklung dieser Kreditrisikosysteme angeht, behaupte ich, dass ich das weiß,
dass die nicht mehr in der Lage sind, das zu messen.
Der Messfehler ist größer als das Eigenkapital der Banken.
Und wenn der Messfehler größer ist als das Eigenkapital der Banken,
dann müsste man eigentlich, wenn man ein anständiger Kaufmann wäre,
eine Rückstellung bilden für dieses Messrisiko.
Und das gibt es natürlich nicht.
Das wird natürlich nicht gemacht.
Und dieses Messrisiko ist auch, wie gesagt, größer als das Eigenkapital, das Sie haben.
Und deswegen sind Sie strukturell pleite.
Deswegen können so Dinge passieren wie eine Credit Suisse,
die angeblich ja eine Eigenkapitalquote von 14 Prozent hatte,
dass ich nicht lache, über Nacht plötzlich umkippt,
wo die doch die Stresstests bestanden hatten,
tolle Eigenkapitalausstattung angeblich hatte und alles in bester Ordnung war,
70 Stunden vorher noch.
Moment mal, da hat man uns vielleicht betrogen.
Das kann ja gar nicht sein.
Es gehören ja immer zwei dazu, wenn einer um die Fichte geführt wird.
Einer, der um die Fichte führt und einer, der sich um die Fichte führen lässt.
Und natürlich, die Leute wollen es nicht hören.
Und wer es sagt, ist ja Crash-Prophet und jetzt auch Beobachtungs-,
also allein schon dafür Beobachtungsobjekt des Verfassungsschutzes.
Klar, dass die aus der Fassung und aus der Verfassung geraten, wenn sie hören,
dass sie eigentlich auf dem Vulkan tanzen.
Aus der Verfassung sind die vermutlich schon lange.
Und wer heute kein rechtsradikaler Goldfinger ist, der hat so einiges verpasst in der Realität.
Ich glaube, darauf können wir uns auf jeden Fall einigen.
Und du hast mich auch darauf hingewiesen, dass dieser Bankenstress,
dieser bevorstehende Banken-Crash von vielen etwas ist,
was man auch ganz konkret derzeit an vielen Stellen am Markt sehen kann.
Beziehungsweise du hast Indikatoren dafür gefunden und sagst,
da gibt es so einige Anzeichen dafür, dass es gewaltig brennt im Bankengewerbe.
Unter anderem eine Liquiditätsinjektion in den letzten fünf Tagen über 125 Milliarden Dollar.
Care to comment.
Ja, also da reden wir über die USA.
Und da war es so, am Tag der Zinssenkung hatte ich ja schon darauf hingewiesen,
dass dieser SOFR, also S-O-F-R, Secured Overnight Funding Rate,
dass die weit über dem Korridor von 3,75 bis 4 Prozent lag.
Das heißt, man konnte schon sehen als Liquiditätsmanager und Treasurer,
das ist aber komisch, die senken die Zinsen und dann wird am Nachmittag des Tages
30 Basispunkte höher, also 0,3 Prozent höher, werden da Geschäfte abgeschlossen.
Und das hatte ich mir mal genau angeschaut.
Und da war es eben so, dass in den letzten fünf Tagen 125 Milliarden injiziert wurden.
Und da ist ja, wir haben schon oft gesprochen, ist das jetzt ein US-Problem
oder ist es eher ein Euro-Dollar-Problem?
Also die Dollars außerhalb Amerikas.
Und da zeichnet sich eben ab, genau das, was Markus auch sagt, für die deutschen Banken.
So haben ja wir auch über die Schattenbanken gesprochen, die in der Karibik sitzen,
die jetzt Abschreibungen haben auf Private Credit, also die Kreditkartenausfälle,
die Carloan-Ausfälle.
Das trifft Amerika auch, aber da haben wir zumindest eine politische Führung,
die weiß, wovon sie redet.
Da muss man nicht immer nur Fan von Donald Trump sein,
sondern er hat da Leute um sich herum, die vielleicht nicht immer das tun,
was die EU gerne sehen würde, aber sie machen eben America first.
Und ich stimme da in vielem zu, dass man sich erst einmal um sein Land kümmern sollte.
Aber zu der deutschen und europäischen Sache habe ich natürlich auch meine Meinung aus meiner eigenen Erfahrung.
2008 war es schon so, dass wir relativ unvorbereitet getroffen wurden.
Wenn ich das sage, dann ist das so, dass der Crash oder Lehman 2008, September 2008,
sich ja eigentlich schon ein Jahr vorher angedeutet hat.
Es wurden bestimmte Dinge enger, die Kreditlinien untereinander wurden leicht zurückgefahren.
Man hat da so ein Unbehagen gehabt.
Aber was wir jetzt sehen ist, dass eben die Summen viel, viel größer sind
und dass diese Situation auf eine EZB und auf eine politische sowie regulatorische Management-Ebene trifft,
die keinerlei Erfahrung hat.
Also auch hier die Inkompetenz von Annalena Baerbock spiegelt sich in vielen Dingen wieder.
Und deshalb sind die auch so aggressiv.
Wenn jemand wie Markus, der diese Erfahrung hat, und ich kann das als Praktiker,
ich habe mit diesen Modellen gearbeitet und wir schauen uns das an, wie ist die Eigenkapitalquote.
Jetzt hat man natürlich von der Bank für internationalen Zahlungsausgleich den ersten Rettungsanker geworfen,
hat gesagt, Gold ist jetzt ein Tier-One-Asset, das könnt ihr auf die Bilanz nehmen,
aber nur Gold, das auf der Bilanz ist.
Und jetzt frage ich mich, wie viele Banken haben in der Vergangenheit auch mal etwas Sicheres auf die Bilanz genommen.
Und das Gleiche, vielleicht tun sie es mit Bitcoin, aber man sieht diese Aktion und Reaktion,
da liegt vieles im Argen, weil das System sich dreimal selbst überholt hat.
Es kann und es wird nicht funktionieren.
Es wird nur immer wieder praktisch, wie man so schön sagt,
kick the can down the road, also die Dose wird immer weiter die Straße runtergetreten.
Aber der Tag wird eben kommen und der Tag ist aus meiner Sicht auch schon da,
wo man sich wirklich nackt machen muss und muss sagen, was haben wir eigentlich an Eigenkapital?
Und da kann ich nur zustimmen.
Allerdings muss ich noch dazu fügen, dass sich das Management,
beziehungsweise man sieht es, wie ich jede Woche anführe,
an den Verhaltensweisen der Wirtschaftskapitäne und der großen Bankmanager im Vergleich zur Politik,
da wird immer noch geredet und applaudiert, wenn März irgendwo auf eine Veranstaltung kommt,
wird aufgesprungen und es wird geklatscht.
Und jetzt kommt zum Beispiel ein Vorstand der Deutschen Bank und sagt,
wir müssen das Stressthema Rente anfassen.
Dieses Stressthema Rente können wir seit 1974.
Haben Sie es angefasst? Nein.
Sie werden es auch diesmal nicht anfassen.
Und die große Frage ist, was kann daraus entstehen?
Und da bin ich bei auch der Prognose von Markus,
was ich in anderen Podcasts schon gehört habe, es muss erst zusammenbrechen.
Ich glaube nicht, dass wir das durch einen politischen Wandel hinbekommen,
weil selbst wenn die AfD die Mehrheit bekommt
und sie würde nur die ganz kleine Version der Kettensäge auspacken,
werden die Deutschen, solange sie was zu essen haben,
sich dagegen bestreben und dagegen streiten.
Und es ist eben so, dass bei einer Staatsquote von 50 Prozent oder 54 Prozent bald
eben die Wähler generiert werden, die sagen, warum sollen wir was ändern?
Ich bin jetzt beim Staat, ich arbeite x Stunden, ich habe so viel frei.
Und das wird sich nicht halten lassen.
Also das ist die Zukunft.
Gold, Silber, Bitcoin, Dinge, wo es kein Kontrahentenrisiko gibt,
sondern die man vor sich hat.
Das wird wohl das Einzige sein, wo man neu anfangen kann,
wenn Shit Hits the Fan, wie der Amerikaner sagt, passiert.
Ich schätze ja, Markus Greif, an dem man sich bisher gehört hat,
da wird deine Empfehlung vermutlich in die ähnliche Richtung gehen,
wahrscheinlich mit etwas mehr Gold als Bitcoin-Empfehlung.
Aber ist das eine geeignete Vorbereitung auf das, was uns da unmittelbar bevorsteht?
Also vielleicht erst mal ein kleiner ergänzender Hinweis.
Diese Liquiditätsinjektion, die gab es in Europa auch, und zwar vor viereinhalb Wochen.
Zwischen dem 26.09. und dem 3.10. stieg die EZB-Bilanz um 140 Milliarden Euro in einer Woche.
Das ist übrigens mehr als der Anstieg in der Woche, in der Lehman pleite gegangen ist.
Also deutlich mehr sogar.
Das war also eine Liquiditätsinjektion, die das Vorbeben quasi abfangen sollte,
als in Frankreich wieder mal eine Regierung gescheitert ist.
Die fünfte, glaube ich, in zwei Jahren.
Da ging es natürlich darum, möglichst jeden Zinsausschlag bei den französischen Staatsanleihen zu vermeiden
und dann quasi die Panik aus dem Markt zu nehmen, bevor sie noch einsetzt.
Aber sowas funktioniert natürlich nur so weit.
Und ja, meine Empfehlungen sind ganz ähnlich.
Sie sind allerdings mehr Edelmetall-lastig.
Kein Surpries.
Ich würde Bitcoin nicht ganz rausnehmen, aber meine Aussage zu Bitcoin ist,
sie ist noch keine Asset-Klasse, sie ist eine spekulative Beimischung in diesem Sinne.
Deswegen, ich bin also da sehr viel vorsichtiger.
Und zwar einfach deswegen, weil die Argumente, die ich bisher gehört habe,
die quasi belegen sollen, dass die Bitcoin Geld ist,
die kranken an einem mathematischen Beschreibungsphänomen.
Und zwar, das sind alles Eigenschaften, wie zum Beispiel Knappheit, Teilbarkeit und so weiter,
die für Geld notwendige, aber nicht hinreichende Bedingungen sind.
Ja, das heißt also, es gibt ein Set von notwendigen Bedingungen,
damit eine Sache Geld werden kann.
Und es gibt ein Set von hinreichenden Bedingungen.
Und die notwendigen Bedingungen sind immer nur eine Teilmenge der Hinreichenden.
Und genau das ist unser Problem bei der Bitcoin.
Deswegen, weil eben gerade diese Stabilitätsbedingungen,
diese Verwendbarkeit als Recheneinheit in der Wirtschaftsplanung
und der Wirtschaftsrechnung der Unternehmen als Voraussetzung für die Tauschfunktion.
Und das sind zwei wesentliche Funktionen, die eben noch nicht erfüllt sind
und von denen niemand weiß, ob sie erfüllt werden.
Und ich bin bereit, die Hypothese zu akzeptieren,
dass sie vielleicht in der Zukunft mal erfüllt werden.
Aber wenn es erst im Jahr 2140 kommt, dann wird es zu spät sein,
weil so lange werden die Leute keine Geduld haben.
Also die Bitcoin muss entweder in den nächsten drei, vier Jahren zu Geld werden
oder sie wird es nicht mehr.
Und zwar deswegen, weil wir jetzt in diesem kollabierenden Fiat-Geldsystem
eine Alternative brauchen.
Und deswegen bin ich da skeptisch.
Also diese zwei noch nicht hinreichenden Bedingungen,
die müssten irgendwie bald erfüllt werden.
Ich hoffe, dass ich da Unrecht habe,
weil es ist natürlich so, dass Bitcoin eine unglaublich elegante
technische Lösung darstellt.
Also die Blockchain hat ja noch viel mehr Anwendungen als nur die Bitcoin.
Aber ich glaube persönlich, dass es darauf hinauslaufen wird,
dass man die Bitcoin-Technologie, die Blockchain verheiratet mit dem Edelmetall
und dass dann etwas völlig Neues und Unerwartetes entsteht,
was wir alle noch nicht vorhersehen
und dass der Markt viel klüger und kreativer ist
als alle, die wir hier unter dem Tisch sitzen.
Wie kann das praktisch aussehen?
Entschuldigung, die Verheiratung, die Hochzeit zwischen Bitcoin und Edelmetall,
also NFTs für Gold beispielsweise?
Oder an was denkst du da konkret, Markus?
Also ich denke an Stablecoins oder ein ähnliches Konstrukt.
Also im Prinzip eine Bitcoin, in der dann was drin ist,
was man rausnehmen kann und zwar was Physisches.
Und es gibt ja einen Grund, warum beispielsweise Gold diesen Wertanker relativ zum breiten Warenkorb
über 2.000, 3.000 Jahre hatte.
Nämlich, dass es ursprünglich ein Warengeld gewesen ist.
Also Gold war nicht immer Geld.
Gold war ursprünglich eine Ware, aus der man Schmuck gefertigt hat und andere Dinge.
Und weil es so schön anzusehen war und weil es auch alle anderen Bedingungen erfüllt hat,
nämlich Teilbarkeit, Knappheit, Transportierbarkeit und so weiter,
wurde es dann in einem evolutionären Prozess zu Geld.
Und sein Wertanker waren die Tauschverhältnisse dieser Ware zu anderen Waren.
Also Pfeilspitzen gegen Äxte, Äxte gegen Hühner, Hühner gegen Rinder
und natürlich auch Gold gegen Pfeilspitzen und gegen all die anderen Produkte.
Da gab es Tauschverhältnisse, bevor der Markt sozusagen Geld hervorgebracht hat.
Und diese Tauschverhältnisse waren der Wertangaben.
Deswegen kostet ja im Prinzip ein teurer Herrenanzug von der römischen Toga bis heute ungefähr eine und zu Gold.
So stabil ist sozusagen dieses Warenverhältnis.
Und da muss Bitcoin auch hin.
Das heißt, Bitcoin muss im Prinzip in ein Gleichgewicht einschwenken, wenn man so will,
wo man dann über sehr lange Zeiträume einen Warenkorb abbilden kann zu halbwegs konstanten Preisen,
ohne dass die relativen Knappheiten verzerrt werden.
Was meine ich damit?
Das eigentliche, das eigentliche Elegane am Preissystem der Marktwirtschaft ist ja,
dass wenn eine Sache teurer wird, dass das ein Signal dafür ist,
dass sie knapper wird relativ zur Nachfrage.
Oder dass die Nachfrage gestiegen ist oder die Ware weniger vorhanden ist.
Und diese Verteuerung gibt dann das Signal an die Produzenten, mehr davon zu produzieren.
Und dieses Signal kann nur gegeben werden in einem stabilen Geldumfeld,
wo also das Geld gegenüber dem gesamten Warenkorb nicht extrem im Wert schwankt.
Und das ist die Grundvoraussetzung, die dann hinreichende Voraussetzung für Geld,
die eben Bitcoin noch nicht erfüllt.
Wie gesagt, ich habe die Hoffnung, dass das passieren wird, aber ich warte jetzt drauf.
Und bitte, das ist eine Einladung, das ist keine Herausforderung,
das ist eine Einladung an alle Bitcoin-Afficionados da draußen.
Also bringt mir bitte ein Argument, dass das so ist, dann freue ich mich.
Das ist verstanden. Ich bin gespannt und glaube, da werden einige Kommentare dazu kommen.
Also Change My Mind, das alte, das altbekannte Konzept.
Interessant finde ich natürlich den Gedanken mit den 142 Jahren.
Da fällt mir immer mit einem Friedman ein, der ja dann auf die Frage sagte,
und auf lange Sicht, da beantwortete Friedman wohl lächelnd,
auf lange Sicht, da sind wir alle tot.
Und das ist dann wohl auch das Problem, wenn es 142 Jahre dauert.
Zumindest gilt das so für mich. Mir hat Herr Herrmann ja noch,
ansonsten wäre ich nicht auf eine Frage dieser Qualität natürlich gekommen,
Ehre wem Ehre gebührt, auf den Zettel geschrieben,
wenn wir ihn denn schon mal hier haben, den Mann der Risikomodelle,
und du hast es gerade im Nebensatz so erklärt, Markus Krall,
du bist als der Volkswirt, der tatsächlich die Berechnungsmodelle
für die Kreditrisikobewertung von Banken zum wesentlichen Teil erfunden hat
im leutsprachigen Markt. Das heißt, du steckst dahinter.
Das habe ich dir nicht, ich habe sie nur eingeführt.
Also da gab es noch andere schlaue Köpfe in den Firmen, für die ich arbeiten dürfte.
Du warst dann derjenige, der das gemeinsame Produkt zu den Banken gebracht hat
und bis heute damit, wie du gerade gesagt hast, so einen Marktanteil von rund 80 Prozent.
Das heißt, der Großteil der Banken nimmt die Krall- und Koschenmodelle,
um zu entscheiden, ist das jetzt zu viel Risiko oder zu wenig,
wenn ich beispielsweise als Bank einen Kredit vergebe an Person XY,
weil der sich davon ein Haus bauen oder ein Auto kaufen möchte.
Da ist die Frage natürlich, die sich dann aufdrängt,
angesichts der Tatsache, das hast du auch im Nebensatz erwähnt,
dass die strukturell pleite sind und dass wir uns in die Tasche lügen,
systematisch in die Tasche lügen, respektive unsere Banken heute,
unter vermutlich Umgehung der Anwendung dieser Modelle.
Wie soll es denn in Zukunft aussehen?
Wie machen wir uns A, ehrlich und B, wie sehen denn dann die Risikomodelle der Zukunft aus?
Müssen wir es Computern übertragen, den KI-Maschinen,
die sowas dann beleuchten und auswerten sollen?
Oder wie können wir verhindern, dass wir nach einer Bereinigung,
nach einem Crashen, aber nach einem Neuaufbau,
da kommt dann wieder eine derartige Lügenkonstruktion bekommen?
Also die Banken umgehen die Modelle nicht.
Das ist ein Vorwurf, den werden die nicht ganz zu und recht weit von sich weisen.
Sie haben die Modelle nur verändert.
Dazu muss ich ein bisschen ausholen, damit man versteht,
es ist eigentlich relativ leicht zu erklären, was in diesen Modellen drin steckt.
Im Grunde sind das Modelle, bei denen Faktoren zusammengeführt werden,
wie zum Beispiel die Eigenkapitalausstattung,
die Profitabilität, die Liquidität und andere,
wie zum Beispiel Zinstilgungsdeckung,
also solche ökonomischen Faktoren, die die Gesundheit eines Unternehmens beschreiben können,
Bilanzrelationen, also Bilanzkennzahlen, wie man sagt.
Und damit, mit Hilfe dieser Bilanzkennzahlen,
kann man Gute von schlechten Unternehmen unterscheiden.
Also beispielsweise, umso höher das Eigenkapital,
umso geringer die Wahrscheinlichkeit, dass ein Unternehmen pleite geht,
weil erstens hat es weniger Schulden und zweitens hat es dann auch weniger Zinslast.
Und wenn dann mal der Gewinn etwas einbricht,
dann reicht es für die Zinsen, die also nicht so hoch sind, immer noch aus.
Das ist leicht nachvollziehbar.
Und der zweite Schritt ist aber, dass man dann,
wenn man herausgefunden hat, welche Faktoren in welchem Mischungsverhältnis
denn zusammengeführt werden sollen, um ein Gesamturteil sich zu bilden,
dass man dann natürlich noch herausfinden will,
was bedeutet das denn konkret für die Ausfallwahrscheinlichkeit,
also für die konkretisch-statistische Wahrscheinlichkeit,
dass das Unternehmen wirklich pleite macht innerhalb von zwölf Monaten.
Ist es 1 Prozent? Ist es 5 Prozent? Ist es 0,1 Prozent?
Wie viel ist es denn genau?
Und wenn man das macht, dann muss man auch darauf achten,
dass alle Unternehmen gemeinsam, wenn man sie zum Beispiel aggregiert,
also wenn die Bank zum Beispiel an eine Million Unternehmen Kredite ausgereicht hat,
dass die durchschnittliche Wahrscheinlichkeit das eins pleite macht,
auch der durchschnittlichen Wahrscheinlichkeit in der gesamten Volkswirtschaft entspricht.
Das heißt also, wenn in der gesamten Volkswirtschaft jedes Jahr
2 Prozent aller Unternehmen pleite machen,
dann muss das auch das Ergebnis sein,
dass das Modell ausspuckt für das Portfolio einer Bank,
die eine breite Stichprobe an dieser Volkswirtschaft quasi da ist.
Das ist, glaube ich, leicht nachvollziehbar.
So, und wenn man jetzt sich anschaut, was ist passiert.
Wir haben damals diese Modelle gebaut und haben sie so eingestellt
von dem Tuning her, wenn man so will, dass genau das passiert ist.
Das heißt also, eine Bank, wenn die alle ihre Kunden durchgeratet hat,
wie man sagt, es ist ja ein Rating, was man da erstellt,
und dann aufaddiert die durchschnittliche Ausfallwahrscheinlichkeit,
dann musste die genauso hoch sein, wie sie in der Volkswirtschaft insgesamt
in diesen Segmenten, für die man diese Ratings gebaut hat, auch ist.
Und das waren über viele Jahrzehnte, war das anderthalb bis zwei Prozent.
Wenn man also die alten Statistiken sich anschaut, lange Zeitreihen bildet,
die Jahrzehnte zurückgehen, dann weiß man, dass anderthalb bis zwei Prozent
aller Unternehmen jedes Jahr pleite machen.
Das ist auch leicht nachvollziehbar, wenn Sie sich vorstellen,
wenn Sie unsere Zuhörer sich vorstellen, wie viele Unternehmen,
die es vor 100 Jahren gab, gibt es jetzt noch,
und dann ist das nur eine Handvoll.
Das sind ganz, ganz wenige.
So im Laufe von 50 bis 100 Jahren wird die ganze Unternehmenslandschaft
einmal umgewälzt und ausgetauscht.
Neue Unternehmen entstehen und alte vergehen.
Das ist der Evolutionsprozess der Marktwirtschaft.
Oder wie schon Peter gesagt hätte, die kreative Zerstörung.
Und wenn man jetzt eine Nullzinspolitik über 20 Jahre macht,
Verzeihung, eine Nullzinspolitik über 20 Jahre macht,
dann führt das dazu, dass die Zinsbelastung aller Unternehmen abgesenkt wird
und dass Unternehmen, die normalerweise Pleite machen würden,
durch diese indirekte Subvention der eingesparten Zinsen
nicht mehr Pleite machen.
Und das Ergebnis dessen war, dass die Zahl der Pleiten
seit dem Jahr 2000 immer weiter gefallen ist,
bis auf einen Tiefstand im Jahr 2020 von 0,1 Prozent nur noch.
Und diesen Rückgang, diesen im Prinzip über zwei Jahrzehnte
durch die künstliche Nullzinspolitik ausgelösten Rückgang,
haben die Banken zum Anlass genommen,
ihre Modelle natürlich an den neuen Durchschnitt anzupassen.
Jetzt ist dieser neue Durchschnitt aber nicht die wahre Risikosituation,
sondern er stellt die verzerrte Risikosituation durch falsche Geldpolitik dar.
Und es ist klar, dass ein Unternehmen, das subventioniert wird,
auch wenn es nur indirekt subventioniert wird durch fehlende Zinsen,
nicht gesund wird dadurch, sondern es schleppt sich halt so dahin.
Und irgendwann mal, wenn der Zins dann ansteigt,
dann fallen diese Unternehmen um.
Und umso länger man diese Politik so gemacht hat,
umso mehr Unternehmen spart man auf, die dann umfallen.
Das heißt, es gibt eine wachsende Diskrepanz zwischen der Sicht
dieser scheinbaren höheren Sicherheit,
die die Modelle den Banken jetzt suggerieren,
und dem, was tatsächlich an Risiken da draußen aufgespart ist.
Und umso größer diese Schere wird,
umso größer ist das Risiko,
dass eine Kettenreaktion irgendwann mal einsetzt,
die das gesamte System in den Abgrund reißt.
Und das ist ein Phänomen,
von dem habe ich zum ersten Mal gewarnt im Jahr 2016
in meinem Buch der Tragi-Crash,
weil ich da vor dieser Geldpolitik gewarnt habe.
Und man hat sie dann noch weitere Jahre fortgesetzt.
Jetzt sehen wir, Verzeihung, mit der Pleitenwelle,
die sich jetzt seit vier Jahren jedes Jahr höher auftürmt,
dass das Zombiesterben eingesetzt hat.
Aber es hat, zumindest wenn meine Berechnungen halbwegs richtig sind,
noch lange, lange, lange nicht seinen Höhepunkt erreicht.
Welches Ausmaß, was hat diese Subventionsseuche in Deutschland?
Das werde ich nicht mal schmüde zu erklären,
als ein kleiner Start-up-Unternehmer in Deutschland,
der ich mal war, was ich heute nie wieder werden würde,
in anderen Ländern gerne, aber nicht dort.
Man wird als Gründer von Anfang an
ja systematisch in diese Staatsabhängigkeit getrieben.
Das fängt damit an, dass das allererste, was du bekommst,
ein Drohschreiben von der Steuer ist,
wenn du irgendwas gegründet hast.
Dann hast du nicht ganz alles zusammen,
versuchst irgendwie die grundlegenden Sachen zu bezahlen.
Erstmal kommt das Finanzamt,
malt dir alles Mögliche an
und sollst auch schon Umsatzsteuer vorschießen
oder beziehungsweise schon mal zurückstellen,
die du dann unbedingt bezahlen musst,
bis dir dann erklärt wird,
dass man davon Ausnahmen kriegen kann.
Es kommen dann recht schnell
alle möglichen Förderprogramme hinterher.
Meistens von der Kreditanstalt für Wiederaufbau ausgekehrt.
Aus EFRE-Töpfen, da wird einem dann erklärt,
das ist ein Segen der EU.
Die EU fördert ihr Unternehmen.
Man hinschaut, wenn man fest,
das ist eigentlich deutsches Steuergeld,
was nach Brüssel ging,
was dann über die KfW zurückkommt.
Und da wird dir dann gesagt,
hier ist doch zum Beispiel ein Fördertopf.
Nimm den doch mal, liebes Unternehmen.
Wenn du dann angefangen hast,
den tatsächlich zu nehmen,
dann stellst du mit den ganzen Bedingungen,
die da dranhängen,
fest, dass du dich nicht nur immer weiter
in diese Bürokratie verstrickst,
die damit verbunden ist,
sondern es wird wirklich
ein Abhängigkeitskreislauf angestoßen,
in den immer ganz, ganz viele reinkommen.
Weil eben wie das bei Schutzgelderpressung
so üblich ist,
da verkauft dir eben eine aus Freundlichkeit
Gewaltfreiheit.
Du musst es natürlich nicht nehmen.
Aber wenn du das Angebot nicht annimmst,
naja, dann hast du eben die Folgen.
Also das ist in Deutschland
bei jedem Gründer bestens bekannt.
Da ist bei jeder zweiten Gründung
mindestens, wenn nicht mehr,
irgendetwas davon drin.
Und man gerät in diese Subventionslösönlichkeit.
Herrmann, ist das ein gangbarer Weg,
was Markus Kalger gerade beschrieb im Herzen,
wenn ich es richtig verstanden habe,
steht hinter dem Problem mal wieder
die verkroxte Geldpolitik,
das Machtinstrument der Zentralbank
und die ja eigentlich nicht vorhandene
Unabhängigkeit der Zentralbanken
von den politischen Vorgaben.
Das beklagst du ja auch hier sehr häufig.
Wir erinnern uns an Frau Lagarde,
die verurteilte Finanzkriminelle
im hunderte-Millionen-Bereich,
die trotzdem amtieren darf,
weil ihr ein französisches Gericht beschieden hat,
dass ihre charakterliche Eigenschaft
so toll sei, dass sie trotz ihrer
Finanzverbrechen weiterhin die beste
Zentralbankerin ist.
Also bleibt nichts übrig,
als die Macht der Zentralbank zu brechen.
Ja, also sie sind politisch
natürlich abhängig,
aber ich will auf ein Event
morgen verweisen.
7. November, 13 Uhr und 14.30 Uhr
kann man sich bei der Bundesbank einwählen.
Sie machen ja jetzt auch
diese schönen TikTok-Videos.
Und da wird es ein Treffen
zwischen dem Bundesbankchef Nagel
und einem FED-Gövernor Jefferson geben.
Und da ist das Thema
Erfahre, wie Entscheidungen
in Frankfurt und Washington
die globale Wirtschaft beeinflussen.
Und um 14.30 Uhr
wird es einen Vortrag von Frank Elderson geben.
Wie verändert der Klimawandel
das Finanzwesen?
Und daran sieht man,
wo das Interesse ist.
Nämlich, sie sind fachlich
nicht da, wo sie sein müssen.
Fachlich muss jemand
wie Markus Krall da sitzen und sagen,
Entschuldigung, tut mir leid,
aber ich muss euch schon wieder wehtun.
Das, was wir hier machen,
funktioniert nicht.
Also ich habe in meiner Karriere
dreimal die Tür gezeigt bekommen,
weil es Momente gab,
wo ich gesagt habe,
nein, das mache ich nicht.
Und es ist natürlich super einfach,
sich erst einmal anzupassen.
Aber man weiß doch,
wenn man einmal umfällt
und gerade wenn es um Geld geht
und der Druck steigt,
also ich komme aus dem Investmentbanking
und bin dann Treasurer geworden
und war dann in anderer Funktionen
im Management tätig.
Sobald du das tust und umfällst,
ist es so, dass du weißt,
es wird dir irgendwann
auf die Füße fallen.
Und das ist ja auch immer
die große Frage.
Die Bankvorstände verdienen dann,
wenn sie in ihrem Quartalsbericht
haargenau das treffen,
was die Analysten voraussagen.
Und das ist eben unmöglich.
Also ich habe dann oft
die Anweisungen bekommen,
ich brauche aus dem Zinsergebnis
noch zwei Millionen,
ich brauche aus deinem Handelsergebnis
noch siebeneinhalb Millionen,
dass eben diese Quartalsberichte passen,
dass genau das rauskommt
in einem Umfeld,
was ja eben Marco Super erklärt hat,
dass das ja so ist,
die Kreditrisiken verändern sich ja.
Und ja, wenn das sich in 50 Jahren umdreht,
dann sind das genau zwei Prozent
der Firmen, die umfallen.
Aber dann wird eben spezialisiert,
dann kriegt man oft erzählt,
du hast ja keine Ahnung,
du verstehst Politik nicht,
all das, was ich hier auch schon erzählt habe.
Und dann kommt das dabei raus.
Und das heißt eben,
Charlie Kirk ist auch deshalb
in Amerika verurteilt worden,
weil er auf den Umstand hingewiesen hat,
wenn du in einen Flieger kommst
und es einen Schwarzen und einen Mann
und eine weiße Frau da sitzen,
denkst du heute nach?
Sind die wegen der Leistung da
oder wegen der DIY?
Also, dass alle equal sind
und alle sind gleich.
Entschuldigung.
Und früher war es eben so.
Du hast verurteilt gesagt,
du meinst natürlich ermordet worden.
Er ist Charlie Kirk nicht verurteilt worden.
Ja, verurteilt,
also von der Gesellschaft,
als er noch gelebt hat,
war das ja ein riesen,
riesen Aufschrei.
Und genauso ist es doch heute auch.
Also, ich kann mich erinnern,
ich konnte noch Herrhausen erleben
und ich konnte noch ein paar Leute
miterleben, unter anderem auch welche,
die mich ausgebildet haben,
die einfach unglaublich stur
und sein konnten und Rückgrat hatten.
Und wenn ich heute sehe,
wenn der geringste Wind kommt,
Klingbeil ist der Finanzminister
und der wird hofiert,
wie wenn er kommen würde
und würde was Neues erzählen.
Der Mann hat keinerlei Ahnung
von Finanzen und Bilanzen.
Und das heißt eben,
das fängt da oben an,
dazu kommt die Lügerei,
die ich jede Woche anprangere.
Und da ist es eben ein notwendiges Übel,
dass das Ganze zusammenbricht,
weil, da zitiere ich wieder Ayn Rand,
you can ignore reality,
but you cannot ignore the consequences
of ignoring reality.
Und da sind wir an diesem Punkt.
Und wenn du den Hinweis schon gegeben hast,
dieses Town Hall Meeting der Bundesbank,
das natürlich heute,
am Freitag findet das statt,
am 7.11.
Ein Livestream mit Philipp N. Jefferson
und wer auf die Seite der Bundesbank geht,
der findet das relativ schnell.
Also wer sich das geben möchte,
wer so masochistisch ist,
13 Uhr.
Ja, 13 Uhr.
Wer Annalena Baerbocks
äquivalent im Bankgewerbe sehen möchte,
wie er Rade bricht
und sich erklärt,
warum wir alle unbedingt
Atomkraftwerke abschalten müssten.
Klammer auf,
die Amerikaner machen sie ja reihenweise auf.
Die Atomkraftwerke,
Google hat gerade eins gekauft
und hat für 25 Jahre, glaube ich,
den Strom dort im Voraus gekauft.
Also warum Europa sich weiter abbauen sollte,
der kann sich das anschauen.
Ich rege bei der Bundesbank.
Ich lasse den Link weg unter der Sendung,
weil wir wollen die Leute nicht vergiften.
Als Link würde ich dann eher
freies Geld dazugeben.
Das ist etwas Sinnvolleres zum Anschauen.
Wir hatten ja vor ein paar Wochen
schon auf die Beachparty im Gibson hingewiesen,
die auch die Bundesbank veranstaltet hat.
Also du siehst auch da,
es ist ja,
die kommen vom Weltbankmeeting aus Washington
und machen dann hier,
wie wichtig sie sind.
Und ja, der digitale Euro soll kommen.
Lagarde erklärt das ja immer wieder.
Es sind alles Nebelkerzen,
um zu sehen,
dass das eigentliche Kernproblem
niemals angegangen wird,
weil es unangenehm ist.
Wobei, so eine Gibson-Party
bei der Bundesbank mit euch beiden,
da würde ich eine Kamera mitnehmen.
Mal schauen, was passiert.
Ja, da möchtest du Mäuschen spielen, Paul.
Das ist mir schon klar.
Wobei, also das Thema Bundesbank,
früher war die Bundesbank für mich
ja noch ein Hort der Vernunft.
Das war sie auch lange.
Es war zwar auch ein Fiat-Geld,
ein Papiergeld,
aber es war eines der besser verwalteten
Papiergeldsysteme,
bevor der Euro kam.
Und wie weit die Bundesbank mittlerweile
von ihren Tugenden früherer Zeiten abgekommen ist,
habe ich mal vor einigen Jahren gemerkt,
als ich auf Einladung einer der Bundestagsfraktionen
eine Anhörung als Sachverständiger
beigewohnt habe zum Thema ESG.
Und da war auch eine Dame der Bundesbank anwesend,
die allen Beteiligten mich eingeschlossen
dann erklärte,
dass die Klimapolitik auch ein Teil der Geldpolitik sei,
also ein Teil der Aufgabe der Geldpolitik
und damit der Bundesbank und der EZB.
Ich habe ihr dann vehement widersprochen
und habe gesagt,
nein, die Geldpolitik soll in allererster Linie
für stabiles Geld sorgen.
Ja, aber an solchen Gestalten hat man dann sofort gesehen,
die Frau saß natürlich nur wegen der Quote auf ihrem Stuhl.
Frech.
Also die war, wie soll ich sagen,
finanztechnisch so ungebildet wie ein Strohballen.
Also mehr kommt da nicht raus.
Und zum Thema Quote vielleicht noch,
weil ich muss es jetzt loswerden,
meine letzte Anmerkung an alle da draußen,
die irgendwie noch an die Quote glauben.
Also würden Sie sich von jemandem
am offenen Herzen operieren lassen,
der seinen Job als Chirurg nur deswegen bekommen hat,
weil er durch eine Quote dahin gekommen ist
und ihn sonst nicht gekriegt hätte,
und die Antwort, wenn die nein sein sollte,
dann frage ich mich,
warum Sie unser Land nach diesem Kriterium
regieren und führen lassen würden.
Was ja noch viel mehr Konsequenzen hat,
als dass ein einzelner Mensch stirbt.
Wenn ein Land so regiert wird von Quoten,
dann hat es unter Umständen noch viel schlimmere Konsequenzen,
als dass nur einer stirbt.
So ist es in der Tat.
Ich bezeichne diese Person immer als Keynote-Barbys,
weil sie tatsächlich frisch aus der Verpackung kommen,
auf eine Bühne gestellt werden
und dann gerne Keynote-Lectures halten.
Das ist so ein LinkedIn-Shit-Bullshit-Wort,
was ich in meiner Zeit als Digitalunternehmer
hassen gelernt habe,
weil immer der Keynote-Geber,
also dann eine Person,
die wie Maya Göpel beispielsweise
oder solche anderen Quotendamen
dann dahingestellt werden,
in schön kurzem Rock,
und dann erklären,
wie unglaublich innovativ denn ist,
was sie vorzustellen hätten.
Und wir, das kam dann auch zwingend immer rein,
strong leadership bräuchten
von irgendeinem inspirierenden Menschen,
damit das erfüllt wird,
was an, Achtung,
Nachhaltigkeitskriterien unbedingt umgesetzt werden würde.
Würde dir zustimmen,
dass das beschreibt ungefähr 90 Prozent
der Keynote-Lectures,
die man so abbekommt?
Ja, ja,
vor allen Dingen das Nachhaltigkeit,
das hat um die letzten Prozent rausgeholt.
Also ihr habt die Takeaways nicht richtig mitgenommen.
Oh, auch wichtiges Wort.
Wichtiges Wort, ja.
Aber ich sage mal,
die Leute müssen ja abgeholt werden,
sagt man immer.
Das hat schon Stalin gesagt, ja.
Oh, aua.
Ja, oder wie Norbert Bolz neulich sagte,
wie die Regierung das wohl meint,
mit dem Abholen.
Das sagte er übrigens,
bevor er dann abgeholt wurde.
Ja, das sagte er prophetisch,
bevor dann,
er wurde ja nicht abgeholt,
sondern es wurde ja nur sein Handy abgeholt
beziehungsweise ein Foto holt von seinen Geräten.
Selbst sein Handy hat man ihm gelassen,
das ist natürlich ein besonderer Milde.
Das haben Markus Krall und ich mal anders erfahren,
aber das an einem anderen Ort.
Liebe Leute,
ihr wisst es zum Ende unserer Sendung,
weil alle, die sagen,
bleib mir mit Krypto vorm Hof
und bleib mir vor allem mit Meme-Coins weg,
da sprechen wir über unseren Meme-Coin,
denn wir haben in dieser Sendung ja auch einen gegründet
oder haben uns eines bedient,
denn es gibt die nackte Mark
als Spendenwährung der freien Medien.
Für alle Menschen, die sagen Bitcoin und Krypto,
da hatte ich mich nie mit befasst,
haben wir einen Solana-Coin gemacht
und Anleitung dazu gegeben,
wie wirklich der allerletzte Technik-Ablehner
trotzdem sich dieses Mittels bedienen kann.
Ob nun, wie Markus Krall sagt,
das ist eine spekulative Angelegenheit
oder wie Herrmann sagt,
das ist grundsätzlich eine wunderbare Sache,
um auch Geld anzulegen.
Die nackte Mark dient einzig und allein dem Spenden
an freie Medien.
Und da gab es diese Woche, Herrmann,
in einer Kürze einige Bewegungen im Kurs.
Was ist da passiert?
War das jetzt ein Ruck-Pull?
Sind wir gecrashed?
Ist irgendein Problem entstanden?
Oder was war eigentlich?
Nein, wir haben ja zur Feier der 50. Ausgabe
unseres Podcasts letzte Woche gesagt,
es gibt einen Airdrop.
Gleichzeitig war auch noch der 1. November in dieser Woche.
Das heißt, dass hier die vorletzte Drange des Pre-Sales,
also die Leute, die zu 8 Cent praktisch eingestiegen sind,
haben jetzt ihre vorletzte Drange bekommen.
Und die letzte kommt Anfang Dezember so als Nikolaus.
Und das heißt natürlich,
dass es hier doch den einen oder anderen gibt,
der sagt, oh, das hat sich verfünffacht,
da verkaufe ich jetzt vielleicht mal was.
Obwohl wir natürlich sagen,
es wäre besser aufgehoben,
wenn Sie es uns spenden.
Also auch hier noch einmal,
auch für den Verfassungsschutz und das Finanzamt
und alle angeschlossenen Funkhäuser,
es ist ein Spenden-Coin.
Wir wollen euer Geld.
Wir brauchen keinen Ruck-Pull,
sondern wir sagen euch das ins Gesicht.
Aber es ist etwas,
was natürlich auch auf unserem Nackte-Mark-Kanal
auf Telegram munter diskutiert wird.
Also auch da gibt es natürlich die Kritiker,
die sagen,
ja, aber ihr haltet natürlich immer noch mehr als 60 Prozent
dieses Coins.
Da ist die Situation im Moment so.
Zum 1. November sind mehr als 5 Millionen
der 10 Millionen maximalen Tokens auf dem Markt,
beziehungsweise auch teilweise noch in unseren Wallets.
Wir haben ja über Westing gesprochen,
das heißt über eine bestimmte Anzahl der Zeit.
Also die letzte Nackte-Mark wird praktisch in fast einem Jahr
oder etwas mehr als einem Jahr das Licht der Welt erblicken.
Und wir werden nie mehr als 10 Millionen Nackte-Mark draußen haben.
Und das heißt natürlich am Anfang,
ja, da ist es so,
dass das Ganze zentral ist,
aber immer mehr dezentral wird.
Was ist meine absolute Wunschvorstellung
oder das, was wir uns wirklich vorstellen könnten,
ist, dass in drei, vier Jahren,
und dieses Projekt haben wir ja von Anfang an gesagt,
läuft über drei Jahre,
10 Millionen Menschen jeweils eine Nackte-Mark
auf ihrer Wallet haben.
Die symbolische Nackte-Mark,
die zeigt, wir gehören dazu.
Wir haben irgendwann diesen Podcast Nacktes Geld gehört.
Wir haben dazu gehört,
was man vielleicht tun kann,
um sich finanziell ein Selbstverteidigungspaket zuzulegen.
Also, dass man A versteht,
B sich wehrt,
dass man vielleicht davon wegkommt,
auf einer Sparkasse oder einer Bank
ein Sparkonto zu eröffnen mit 0,25 Prozent Verzinsung.
Das alles wollen wir antreiben.
Und das heißt natürlich,
wir sind mitten im Projekt.
Und der Airdrop,
der jetzt noch dazukommt,
der ist praktisch mit dem heutigen Tag,
mit der 51. Sendung abgeschlossen.
Wir haben jetzt alle Wallets,
die sich registriert haben.
Und die werden eben im Laufe der nächsten zwei Wochen
einfach mal einen kurzen Airdrop
auf ihre Wallet,
die sie angegeben haben, bekommen.
Das wird sich zwischen 5 und 50 Nackmark bewegen.
Was wollen wir damit tun?
Natürlich kann so etwas Druck auf den Kurs ausüben.
Aber wir wollen natürlich auch die Tokens verbreitern.
A, wollen wir die, die diesen Token erhalten,
dass sie ihn vielleicht an dich
oder die anderen Medienpartner spenden.
Oder dass sie auch untereinander
vielleicht jemanden motivieren können,
eröffne dir doch eine Solana-fähige,
Nackmark-fähige Wallet.
Ich schicke dir jetzt mal was.
Schau mal, so macht man das.
Und das ist ja der grundlegende Erfolg,
den ich auch sehe,
dass die Leute sagen, wir lernen dabei etwas.
Und natürlich haben wir auch noch bestimmte Buckets,
die sind für Partnerships,
für Produktverbesserung, für Treasury.
Und von daher nicht ungeduldig werden.
Auch das Staking ist in vollem Gang,
kommt bald, dann lernen wir,
wie man diese Tokens anlegt.
Es ist und bleibt ein Spendencoin.
Es ist und bleibt ein Lernprojekt,
ein Lernprodukt.
Ich glaube, wenn man die Kommentare liest,
kann man eigentlich stolz darauf sein,
was wir schon erreicht haben.
Natürlich gibt es immer die paar,
die auch unser letztes Video kritisiert haben,
wo man einfach sagt,
man versteht die Welt nicht,
wie man sowas kommentieren kann.
Wenn es euch nicht gefällt,
hört einfach weg oder schaltet aus.
Aber fair enough,
da muss ich noch ein bisschen was lernen.
Und du siehst,
auch bei mir ist es so,
Am Anfang geht es ja noch an den Nieren,
aber das liegt.
Ja, genau.
Das liegt.
Wenn du dann erstmal Besuch bekommen hast,
frag mal Markus Kreil nachher in Ruhe,
dann wird man irgendwann,
kriegt man ein sehr dickes Fell.
Am Ende geht es vor allem eben um Selbstständigkeit,
es geht um Freiheit,
es geht darum,
sich zu befreien von denjenigen,
die im Hintergrund lenken und mitsteuern wollen.
Und da ist letztlich jedes Mittel recht.
Wer sagt mit Kryptos,
da bleibt ihr mir weg,
der kann ja,
den Hinweis habe ich schon gegeben,
auf freisgeld.de gehen,
freies-geld.de,
um sich für den Erhalt des Bargelds einzusetzen.
Auch das hat sicherlich Hermanns
und meine volle Unterstützung.
Das war's für diese Woche
mit Folge 51 des nackten Geldes.
Ich bedanke mich sehr herzlich
bei Dr. Markus Kreil für seinen Besuch
und ich danke nicht minder
meinem Kollegen Hermann den Benkern.
So wie euch nützlich waren mit dieser Sendung,
dann bitte haltet uns
mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com
und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hört sehr gern.
Morgen ab 6 Uhr auch wieder ein nacktes Niveau.
Vor allem aber schaltet nächsten Freitag
hier bei uns wieder ein
und habt bis dahin
einen wunderbaren Start ins Wochenende.
Bis zum nächsten Mal.





