Es ist Freitag in der 46. Woche 2025.
Hier ist Nacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet aus dem Herzen Mordors.
Hermann, grüß dich Hermann.
Hallo Paul, ich muss hier ein bisschen leiser reden, es ist gefährlich.
Und besser ist es.
Hermann, du warst 30 Jahre ein Herr der Banken, du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen.
Heute bist du privat, hier arbeiten muss einzig noch dein Gewissen.
Und darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir damit starten, mein üblicher Hinweis an euch, dieser Podcast macht keine relevanten
Darbeinahmen und er hat auch keine Sponsoren.
Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum.
Wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com slash spende und wählt dort euren bevorzugten Zardogsweg.
Hermann, sieht von euren Spendengeldern nichts.
Stattdessen gibt er uns vom Wertvollsten, das er überhaupt hat, seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich herzlich danke und nutze sie heute ausgiebig.
Denn ja, es gibt reichlich Gründe für eine klare Handlung, zu der wir dann kommen.
Du sagst, Hermann, wir müssen uns die USA anschauen.
Da steht Helikoptergeld eventuell an, vielleicht für alle, unter einer gewissen Einkommensgrenze.
EU und Deutschland, da steht mehr Kontrolle an, wie immer eigentlich.
Mittlerweile allerdings zu einem Grad, der ja selbst für uns schwer vorstellbar war.
Und bei Silber, Uran, Kupfer und anderen Commodities, da gibt es Grund hinzuschauen, auf die Charts speziell.
Und wir haben ganz am Ende, wie üblich, eine neue Info und den neuen Plan für die nackte Mark, unseren Spendencoin für die Freien.
Wer sich dafür nicht interessiert, wer gar sagt, mein Gott, bleib mir mit Mienkommens weg, kann dann, wenn es denn sein muss, ausschalten.
Wir empfehlen natürlich das Gegenteil.
Ja, Hermann, Helikoptergeld und Ankurbelung der Wirtschaft in den USA soll Helikoptergeld kommen.
Eine Zahlung, eine Airdrop sozusagen von Fiat-Geld für alle unter 100.000 Dollar Einkommen.
Trump hat schon früher von ähnlichem gesprochen. Was gibt es da jetzt Neues?
Genau, also zuerst muss man erwähnen, dass der Government-Shutdown gerade beendet wurde.
222 zu 209 war die Abstimmung.
43 Tage längster Shutdown der Geschichte der USA.
Und man hat das deutlich gespürt, beziehungsweise spürt es im Kapitalmarkt immer noch, dass das Geld wirklich knapp geworden ist.
Also auch bei den Riesenschulden, die wir jede Woche besprechen, ist es so, dass die Märkte da sehr trocken gelaufen sind.
Und was ist jetzt Onkel Donald aufgefallen?
Im Grunde genommen ist es so, dass die Economy nicht nur das ist, was man auf den Aktienmärkten sieht.
Nämlich, es geht nach oben, die Indizes gehen nach oben, werden natürlich, wie wir wissen, getrieben von den sieben bis zehn größten Aktien zum allergrößten Teil.
Aber es wurde halt auch immer wieder verwendet, um zu sagen, die Welt ist doch in Ordnung.
Schaut, wir haben Wirtschaftswachstum.
Das sieht meines Erachtens ein bisschen anders aus.
Donald hatte in den Ring geworfen, 2000 US-Dollar für alle nicht reichen.
Und nicht reich offensichtlich in seiner Welt ist, wenn man unter 100.000 Dollar im Jahr verdient.
Die sollen eben einen 2000 Dollar Stimulus-Check bekommen, den er aber umbenennt in Tariff Dividend, also in Zolldividend.
Also er ist wie immer kreativ.
Und die Frage ist auch, ob man dafür World Liberty Finance Tokens kaufen muss.
Das wird erst später kommen.
Aber wir wissen, wie er das meint.
Und aus meiner ersten Reaktion daraus, als ich das gelesen habe, habe ich gedacht, okay, er umgeht die Fed.
Weil er will ja eigentlich, dass die Druckerpresse angeworfen wird und dass die Geldmenge massiv erhöht wird.
Also diese Schuldenlast zu tragen ist fast unmöglich.
Und wir sehen auch, dass die Schuldenlevels immer weiter nach oben gehen.
Und von daher ist es aus meiner Sicht so, dass es doch für ihn Zugang gäbe, die Leute eben A mit 2000 Dollar zu versorgen.
Wir wissen, dass die Economy nicht ganz so schön ist.
Also ich glaube, Target will jetzt nochmal im fünfstelligen Bereich Menschen entlassen.
Man sieht es an allen Ecken und Enden.
Die Ausfälle auf den Kreditkarten, die Rückstände in den Mortgage, also in den Hypothekenzahlungen.
Das alles spricht dafür, dass der Konsument in Amerika massiv unter Druck ist.
Und jetzt kommen wir eben in die Holiday Season, wie es die Amerikaner nennen.
Also erstens Spiegeling, ganz wichtig, auch zum Reisen und dann eben ganz wichtig das Weihnachtsgeschäft.
Und ich glaube, diese Ankündigung von 2000 Dollar ist natürlich etwas, was ganz bewusst für diese Jahreszeit gewählt ist.
Und ähnlich wie es die SPD und die Regierungen früher in Deutschland gemacht haben, bildet eine Reserve.
Trotz Shutdown in Amerika hat man das früher auch in Deutschland gemacht.
Das heißt, in der Bilanz bildet man eine Reserve, die eigentlich nicht verbraucht wird, die man hätte nehmen können, um Schulden zu reduzieren, um dann Wahlgeschenke zu machen.
Und das ist ja eigentlich der Wesen des Staates, ist es eben kurz bevor es ernst wird, Geld zu verteilen.
Und was da in der Hinsicht ganz wichtig zu sehen ist, Polymarket ist also auch ein Prediction Market, also letztendlich eine Betting-Plattform, wo man Wetten abschließen kann.
Und der wird sehr häufig genutzt und ist unglaublich akkurat.
Und da ist eine 70-prozentige Chance, dass die Demokraten in der Midterm-Election den Kongress, sprich das Haus, wieder übernehmen.
Und ich glaube, dass man da schon sehr genau hinschaut von Trumps Team und sagt, da müssen wir was Gutes tun.
Dazu habe ich gerade gelesen von Thomas Mayer, der früher auch mal bei Goldman und bei Deutsche Bank war, auch ein guter Ökonom,
dass 52 Prozent aller Amerikaner Aktien haben mittlerweile.
Und die treiben natürlich die Kurse.
Das ist hart für die Lower Income, die keine haben.
Da ist die Lage so, dass man eigentlich damit rechnen muss, dass man früher oder später jetzt auch den Arbeitsplatz verliert.
Und von daher haben sich die Leute dahin geflüchtet.
Und das drückt auch aus, was wir schon ein paar Mal besprochen haben, die Amerikaner, die so weit vorangeschritten sind, auch im Wirtschaftswachstum.
Sie sind einfach risikofreudiger. Sie gehen den Weg, auch eigenverantwortlich zu handeln, nämlich in Aktien zu investieren.
Und das fehlt in Deutschland ganz gravierend.
Also Trump umgeht mit seinem Helikoptergeld letztlich die Zentralbank, die sich ja weigert, seine Inflationen voranzutreiben.
Also seine Geldentwertung, damit eben auch seine Schuldenlast sinkt.
Und getarnt als Zolldividende, wenn ich das richtig verstanden habe.
Ist natürlich ein relativ kluger Move mal wieder.
Obwohl es natürlich auch ein komplett antikapitalistischer Move gleichzeitig ist.
Hochgradig sozialistisch, plötzlich Geld auszuteilen.
Aber das ist ja Trump vollkommen egal. Er war noch nie ein Ideologe.
Kann er verkaufen als natürlich das Gegenteil, weil es Zolldividende sei.
Seiner Zölle, die ja immer noch Gegenstand von Gerichtsverfahren sind.
Es ist unklar, ob er die so weiter aufrechterhalten darf.
Wobei, selbst wenn er sie nicht weiter aufrechterhalten darf, sagen sogar die Klägerunterstützer vor dem Supreme Court.
Selbst wenn er sie nicht weiter aufrechterhalten darf, auf der Basis der derzeitigen Rechtsgrundlage dafür,
hat er wahrscheinlich genug andere Rechtsgrundlagen, das weiterzumachen.
Also damit scheint er erstmal durchzukommen.
Das sieht für ihn ja ganz gut aus, kann man sagen.
Während die Wirtschaftszahlen in Deutschland, du hast es gerade so angeschnitten.
Ja, wie eigentlich?
Also in den USA wächst es vor sich hin.
Die USA haben in den letzten Jahrzehnten ja quasi das gesamte Wirtschaftswachstum der Eurozone abgezogen.
Relativ glatt eins zu eins.
Während das stagnierte in den letzten Jahrzehnten.
In der Eurozone ist es genau um die frühere Wachstumsrate in den USA gestiegen.
Ein Schäden wird ein böses Ding.
Gar nichts hat ja mit irgendwas zu tun.
Und Bundesfriedrich Kanzler Blackrock hat ja jetzt ein Foto verbreitet von sich und einigen Quotendamen,
Herrenkreuzungen, Ensen, die sich ein Lächeln abquälen,
während sie den Konjunkturbericht des sogenannten Wirtschaftsweisen für Deutschland ins Bild halten.
Jetzt verkündet der Blackrock-Aufsichtsratsvorsitzende Kolonialverwalter Deutschlands in seinem Text,
Zitat, die Zeichen drehen sich ins Positive.
Das zeigt der Jahresbericht des Sachverständigenrats.
Wir wollen unseren Wirtschaftsstandort Deutschland weiter fit machen für die Zukunft.
Darum verbessern wir Investitionsbedingungen und bauen Bürokratie ab.
Nun, nicht nur Hörer dieses Podcast wissen, dass stets das Gegenteil von dem gilt, was Fritze Merz dort sagt.
Und wenn man sich diesen Sachverständigenrat dann anschaut, seine Prognose,
dann ist die Konjunkturprognose so bei Null, was natürlich ein total positives ist.
Wenn sie vorher offiziell bei Minus war, wobei selbst diese Null,
naja, musst du mir erklären, wie glaubwürdig die ist und wie fit und zukunftsfähig er seinen Wirtschaftsstandort macht,
unseren Wirtschaftsstandort, unserer Libera-Demokratie, das ist dann noch eine andere Frage,
weil tatsächlich die Reformen stehen ja nicht an.
Das sagt ja Herrmann der Sachverständigenrat auch, wenn man dann da reinguckt,
dann sagen die ja, es fehlt überall in Reformen und Wachstum fällt auch aus.
Aber Fritze Merz macht daraus ein Drehen ins Positive.
Ja, ich glaube, du hattest diese Woche auch gepostet,
die Gruppe Steiner wird Kassel nehmen und wird uns dann retten.
Warum sind da auch ein Zweifel?
Im Grunde ist es genauso.
Also die letzten Tage wird gefeiert,
dass Google über die nächsten vier Jahre 5,5 Milliarden in Deutschland investieren will.
Da ist auch die Frage, brauchen Sie den strategischen Ort Deutschland,
um ihre Datencenter zu errichten, um vielleicht die Logistik für den großen Krieg vorzubereiten.
Man weiß es nicht.
Aber auf jeden Fall ist natürlich in den Zahlen, über die wir uns ja auch schon Wochen unterhalten,
5,5 Milliarden ist ja ein Tropfen auf den heißen Stein.
Also von daher, das wird alles genommen um unglaubliche Propaganda.
Wir haben jetzt den Turnaround geschafft und es geht nach oben.
Also das sind wirklich die Hilferufe, wo man eigentlich hinschaut und sagt,
okay, was macht ihr dann daraus?
Und dann möchte ich hinweisen auf eine kurze Pressekonferenz der beiden Fraktionsvorsitzenden der SPD,
die ganz wichtig war.
Und da hat diese stellvertretende Fraktionsvorsitzende, Wiebke Ester heißt sie, glaube ich,
die hat sich ein bisschen versprochen, hat diese vielen Gesetze, die wir diese Woche abschissen,
also was immer abschissen heißt, da hat sie Gebärbock.
Aber eines davon war eben die, jetzt muss ich nochmal genau gucken, wie es hieß,
auf jeden Fall soll die Schwarzarbeit digitalisiert und modernisiert werden.
Also du sitzt dann davor und sagst, okay, was möchte sie mir jetzt sagen?
Verfolgte sie deinen Rat, arbeitet schwarz, gezahlt keine Steuern.
Aber sie hat dann die Kurve noch bekommen und gesagt, es geht ja nicht nur um die Staatseinnahmen,
aber es geht um die Staatseinnahmen.
Und da sollen eben diese 850 Milliarden, die dem Staat wortwörtlich entgehen,
durch Schwarzarbeit, die sollen eingetrieben werden.
Und das ist ja praktisch nur die Spitze von dem, es geht weiter,
mit Repressionen, es geht weiter, mit allen möglichen Überwachungstools.
Das ist die Antwort, nachdem Fritze Merz sagt, es geht aufwärts und wir haben den Turnaround geschafft,
kommen aus der EU und aus Deutschland die nächsten Limite, Verbote, Bargeld-Limitzahlung.
Ab 10.000 Euro sollen verboten werden.
Ab 3.000 Euro Barzahlung soll es eine Meldung mit der ID geben, wer du bist, warum du das tust.
Die AMLA, also die Anti-Money-Laundering-Agency in Frankfurt, hat ihre Arbeit aufgenommen.
Offensichtlich sehr viele pflichtbewusste Bürokraten, die natürlich jetzt auch dafür sorgen müssen,
dass sie noch mehr Dinge regulieren als die EU.
Also dieser Wettlauf, der funktioniert in Europa und in Deutschland wesentlich besser als in Amerika.
Aber man sieht eben, dass die Verbotsorgien gehen weiter.
Und auch wenn wir nicht sonderlich politisch werden wollen, gibt es zwei Dinge, die ich erwähnen will.
Der Habeck-Film, der am 17. Dezember kommt.
277.000 Euro Staatsknete ist da wieder reingeflossen, um diesen Propagandafilm jetzt von Robby Habeck ins Kino zu bringen.
Einen Post habe ich gefeiert diese Woche.
Da stand, es hat jemand 30 Jahre schon ein unabhängiges Kino.
Und da hat ihm einer seiner treuen Kunden geschrieben, wird auch der Habeck-Film am 7. Dezember gezeigt?
Nein, auf gar keinen Fall, hat er geantwortet.
Und dann kam so zurück, aber warum denn?
Diese Frage hat sich schon erübrigt.
Ja, also von daher, du siehst, auch die Independent Cinemas sozusagen werden den Habeck-Film wohl etwas niedriger halten.
Die Überschrift ist, jetzt wohin oder wohin jetzt?
Oder ich weiß es nicht genau.
Aber das im Kontext mit Frank Spalter Steinmeiers Rede am 9.11., da hat es mir die Schuhe ausgezogen, wie öffentlich.
Man muss ihn als Terroristen bezeichnen mittlerweile.
Und da würde ich auch sagen, das zieht sich eben durch.
Sie verheimlichen es nicht mehr.
Und deshalb wird die Luft in Deutschland immer enger.
Also es wird immer knapper.
Ja, da würde ich ein Stück weiter gehen.
Also wer jetzt dieser Tage sich anschaut, in welcher Frequenz da die Schüsse kommen, der muss verstanden haben.
Letzte Gelegenheit, um raus aus Deutschland zu kommen.
Da hat die Koalition beschlossen, jetzt werden endlich alle kanonenfutterfähigen Männchen gepostet.
Der Quatsch gepostet.
Wie heißt das?
Gemustert.
Er heißt das natürlich so.
Gemustert.
Alle sollen sie zur Musterung.
Ab 18.
Da hat sich der Kriegsminister Pistorius durchgesetzt.
Warum bloß?
Warum braucht man wohl bloß so viele taugliche zukünftigen Leichen für die Ostfront?
Dann wird zeitgleich vermeldet, dass der Chef der Deutschen Rentenversicherung Bund, Alexander Gunkel, heißt er, von einer historischen Steigerung des Beitragssatzes der Rentenbeiträge ausgeht.
19,8 Prozent sollen spätestens ab 2028 für die Rentenzahlung jedem abgezogen werden da draußen.
Dazu kommen natürlich die Krankenkassenbeiträge, die ja angeblich immer stabil blieben in letzter Zeit.
Das ist auch eine Manipulation gewesen über Jahrzehnte, wer sich ein bisschen auskennt mit den Krankenkassenumsätzen bzw. den Gesundheitsausgaben, weiß, dass die Krankenkassenbeiträge linear gestiegen sind über die letzten Jahre.
Aber durch Steuerquerzuweisungen eben nach außen kleingehalten wurden.
Das heißt, man hat einfach das im Steuertopf genommen, was man ja nicht so tun sollte, um die Krankenkassenbeiträge weiter abzupuffern.
Die steigen auch absehbar, zumindest gibt Henrik Streeck, das ist der bekannte Pseudokritiker der Corona-Politik, dieser CDU-Marionette, ebenfalls Arzt und Drogenbeauftragter, Suchtbeauftragter der Bundesregierung,
hat jetzt wörtlich erklärt, das deutsche Gesundheitssystem sei prekär, also stehe im Prinzip auch vor dem Zusammenbruch.
Streeck hat deswegen angeregt, man solle einfach keine teuren Medikamente an alte Leute mehr ausgeben.
Ja klar, hurra, raus aus Deutschland, und zwar egal in welchem Alter.
Und ja, wenn man sich diese drei Dinge anguckt, also die Jungen in den Krieg, senkt natürlich vielleicht auch ein bisschen das Problem mit den Medikamenten.
Kostentote müssen nicht behandelt werden, aber für die Rente ist dann auch wieder blöde, wenn die Jungen da erschossen werden, dann kann die ja später auch niemand zahlen.
Also ganz ernsthaft, wer jetzt noch drin ist, der muss wissen, dass er damit untergehen will.
Da gibt es kein Zurück, da ist auch nichts mehr reformierbar.
Die verleugnen die Realität, die haben die Schiene klar gebaut in Richtung Abgrund.
Und alle Weichen ausgeschaltet, da geht nichts mehr.
Ich sehe keine Möglichkeit mehr, wie irgendeine Art von Politikwechsel in Deutschland gelingen könnte.
Das wird nicht zugelassen werden.
Aber vielleicht bin ich da auch noch füchterlicher Pessimist.
Nein, ich war bei einer Veranstaltung hier in Berlin und habe mich mit Leuten unterhalten,
die auch im Ausland Häuser haben und auch ganz offen darüber sprechen.
Aber bis zum heutigen Tag im Grunde genommen nicht dieses Problem sehen.
Und sie sagen, uns geht es doch gut.
Und auf der anderen Seite, naja, also was der Trump da macht in Amerika.
Und da weißt du, das sind eigentlich Leute, die mitten im Leben stehen, die auch überdurchschnittlich verdienen,
die ein überdurchschnittliches Vermögen haben.
Und du stößt immer wieder an diesen Punkt, wo du sagst, so richtig verstehen die das nicht.
Und da ist eben die Frage, was macht man?
Ist AfD die Hoffnung?
Es ist eben ein Parteiensystem.
Und die Frage wird ja sein, selbst wenn die AfD die absolute Mehrheit bekäme und hätte Reformen oder wäre Reformwillig,
die Deutschen würden es ja innerhalb von Wochen, da draußen würden die NGOs wieder blühen.
Es gäbe Demonstrationen.
Wir wollen das Alte.
Wir wollen die Armut zurück.
Und von daher bin ich eigentlich bei dir.
Wie soll man das reformieren?
Und Markus Krall sagt ja auch immer, das muss erst hart aufschlagen, bevor man es reformieren kann.
Und da möchte ich nochmal auf die Initiative Freies Geld verweisen an dieser Stelle.
Also freies-geld.de.
Wir wollen das Bargeld erhalten.
Und auch da hatte ich diese Woche einen Post abgesetzt und kam sofort zurück.
Aber was ist das Problem?
Warum müssen Leute über 10.000 Euro auch in Bar zahlen?
Ganz einfach, weil sie es können.
Und wenn man das abstellt, dann ist es wieder der nächste Schritt.
Und wir sehen ja, statt Reformwilligkeit ist es die Kontrollwilligkeit.
Und das muss uns natürlich zu denken geben, dass es jetzt auch einen European Democracy Shield geben soll.
Das ist schon lange.
Das ist schon lange.
Das ist schon lange.
Das ist schon lange.
Das ist schon lange.
Aber jetzt will sie einen Geheimdienst dazu.
Genau.
Und den, der wird jetzt mit Geheimdienst unterfüttert.
Also Parallelen zu 1933 und so.
Wir sind frei erfunden natürlich.
Das hatten wir nicht alles schon mal.
Aber es wirkt sich eben auch auf die Finanzen aus.
Und wenn du jetzt sagst, die Rentenbeiträge gehen nach oben.
Ist ja nur eine Frage.
Dann die Kassenbeiträge gehen ja auch nach oben für die Gesundheit.
Was denn noch von der Gesundheit übrig ist.
Und das heißt, es wird auf allen Ebenen enger.
Und dieses Heizgesetz soll novelliert werden.
Also es werden da kleine Änderungen gemacht.
Vielleicht wird es noch schlimmer.
Und von daher ist wahrscheinlich doch gut angelegtes Geld, sich Robby Habecks Film anzuschauen.
Wenn man denn immer noch daran glaubt, dann kann man auch da hingehen.
Und da möchte ich Melena zitieren.
Heile machen.
Ja, ne, hör auf.
Das ist der Nachteil, wenn man zusammenarbeitet mit solchen.
Wenn die sich dann gegenseitig verbünden, sowas auch noch hierher zu tragen.
Okay.
Okay, geht.
Aber ja, um es nochmal zu sortieren.
Also der Schaden, glaube ich, ist auch mit Petitionen nicht mehr abwendbar.
Ich finde ja solche Petitionen wie die von Markus Krall und Benni Mutlack toll, haben sie ja recht.
Aber es bringt gar nichts.
Da kannst du dich mit dem Schild irgendwo hinstellen und ich verlasse dieses Lokal nur unter Protest.
Die scheißen Länge mal breiter auf jede Petition, die irgendwer einreicht.
Und das stört mich an solchen Petitionen.
Also so schön das ist, ich bin ja auch dafür, das klar zu machen.
Aber es bündelt eben Energie.
Es verkauft die Illusion, dass man mit Petitionen irgendwas machen könnte.
Solche absoluten Blender wie Thomas Kemmerich vom sogenannten Team Brandmauer.
Oder ich glaube, sie heißen Team Freiheit.
Die so tun, als wenn sie da...
Was soll der Unsinn?
Was soll der Unsinn, den Leuten die Illusion zu verkaufen, dass durch Beteiligung an dem Regelwerk
oder dem Nutzen des Regelwerkes eines Terrorstaates sich der Terror abwenden lässt.
Dieses Regime hat sich entschieden, die Bürger nackt zu machen.
Sie komplett zu versklaven.
Wir sehen es an den Zahlen der Selbstständigen.
Diese gerade erwähnten Zahlen oder Kosten für die Rentenversicherung, die Krankenversicherung
brechen reihenweise Selbstständigen das Genick.
Es lohnt sich in Deutschland nicht mehr wirklich selbstständig zu sein, wenn man da startet mit
oder eher ein Kleinkrauter ist, wie die meisten eben.
Die Zahlen der Selbstständigen gehen konsequent zurück.
Die Leute werden in abhängige Beschäftigung getrieben.
Das ist vollkommen gewollt so und gewillt.
Da erinnere ich an die früher mal coolen Ärzte, die dann sagen,
Kind, hol dir doch eine Festanstellung.
Vielleicht gehst du zu Onkel Werner in die Werkstatt.
Und weil die Festanstellung natürlich das ist, was Vater Terrorstaat sich wünscht.
Die Menschen sind dann direkt abhängig.
Ihre Steuern werden abgezogen beim Arbeitgeber auf den Zustand, an den sich die Deutschen gewöhnt haben.
Das ist auch typisch deutsch.
Das kennen wir in der Schweiz nicht ins Haus.
Da zahlt auch der Arbeitnehmer, weil er nicht abhängig ist,
da zahlt der Arbeitnehmer per Steuererklärung seine Steuer
und hat das Jahr über eben das Geld, um damit zu arbeiten, wie er das gut findet.
Also diese fortwährende Unmündigmachung Deutschlands,
die wird jetzt ins absolute Extrem getrieben.
Es gibt keine Chance, da mit Mitteln des Diskurses rauszukommen.
Das ist gelaufen.
Und da kannst du dir jede Petition nehmen und der Katze in den Scheitel schmieren.
Das tut mir leid.
Ja, die einzige Chance, hier rauszukommen, ist, sich auf die andere Seite zu schlagen
und innerhalb des Apparats Karriere zu machen.
Also noch härter zu sein, noch mehr zu regulieren, noch mehr deine Büromitarbeiter anzuweisen,
hinter bestimmten Leuten härt zu sein, Dessidenten.
Ja, und man spürt das ganz deutlich.
Ich meine, wie zeigt sich auch die Verarmung Deutschlands?
Der Flugverkehr 2024 waren 199,5 Millionen.
Das ist 12 Prozent unter 2019.
Ja, gleichzeitig meldet man aber in Frankfurt,
die Immobilienpreise steigen in diesem Jahr um 5 Prozent.
Also das heißt, an jeder Ecke wird es teurer, Mieter sowieso.
Nur diese Reichennecks und SPD-Groppies dieser Welt, die alles versprechen,
man muss verstehen, das Businessmodell dieser Leute ist die Armut.
Ohne Armut gäbe es sie nicht.
Und deshalb ist auch die ganz klare Warnung.
Ich meine, wenn man diese kindischen Videos sieht,
wie Heidi Reichenneck durch die Gegend hopst,
wer wählt so etwas Schwachsinniges?
Ja, aber die Leute wollen es.
Und auch da muss man sagen,
wenn es keine Medikamente mehr für ältere Leute geben soll,
ja, ich zähle mich auch zu den Boomen und ich kann es nur wiederholen,
wir haben das zugelassen.
Und jetzt kriegt ihr die Rechnung.
Und wenn ihr weiterhin zur Wahl rennt und CDU wählt,
beziehungsweise wir sind ja schon drei Wahlen drüber,
es geht eben in diese Richtung.
Und da kann man nur warnen, man kann das nicht aussitzen,
weil wenn das Vermögen weg ist und auch,
ob das das Privatvermögen oder das Volksvermögen ist,
wenn es weg ist, es kommt nicht mehr zurück,
weil uns die Basis weggebrochen ist.
Du siehst ja diese Brücke, Carola-Brücke in Dresden ist ja ein Beispiel,
die liegt immer noch im Wasser.
Ja, was soll man da sagen?
Wie unproduktiv ist das?
Jeder Stau, ich bin jetzt vom Berliner Flughafen hier in die Innenstadt gefahren,
hat anderthalb Stunden gedauert.
Jeder Stau ist ja nicht nur Umwelt- und Klimawandel schädlich,
sondern es kostet Produktivität.
Und so kann man das in jedem kleinen Beispiel sehen.
Die Bahn kommt zu spät und man wundert sich,
warum andere von uns früher belächerte Länder
heute uns in Wirtschaftswachstum überholen.
Ganz einfach, weil sie eine Bahnstrecke bauen, die funktioniert.
Und selbst in China bei 90 Sekunden Verspätung,
die Reklamationen eingehen und angerufen wird und gesagt hat,
das geht so nicht.
Und in Singapur sind wir, glaube ich, mittlerweile bei 60 Sekunden.
Da beschweren sich die Leute.
Und das ist eben Produktion.
Und von daher sagt aber auch unser Finanzminister,
komischerweise auf den letzten Bildern, die ich gesehen habe,
bezeichnet er sich immer als Minister und Vizekanzler.
Also das Finanzen hat er auch irgendwie rausgeschoben.
Und der sagt zum Beispiel, buy European,
das muss konsequenter angewendet werden.
Und man sollte doch bitte europäischen Patriotismus
jetzt endlich mal hochleben lassen.
Und da passt die letzte Meldung,
die ich noch zu vermelden habe aus den Fonds.
Die Dekabank meldet, dass der Verteidigungsfonds
nun bei 500 Millionen ist und stark angeschwollen ist.
Also die Leute setzen auf die Verteidigung, investieren darin.
Die Frage ist, wenn der Erste einschlägt, wer verdient daran?
Natürlich die amerikanischen Rüstungshersteller.
Die Rheinmetall hat sich beschwert,
dass sie ja eigentlich viel mehr erwartet hätte.
Und von daher, es geht alles seinen Gang.
Und jede Woche können wir nur hier sitzen und die Köpfe schütteln.
Aber es geht eben weiter.
Letzte Meldung, die Stadt München verleiht einen Preis
an die Antifa-Gruppe.
10.000 Euro Recherche Nord soll das heißen.
Und wer ist die Jury?
Ein Korrektivmitarbeiter und zwei CSU-Punker.
Also auch die Freunde von Markus,
Markus aus dem Frankenland, machen da fleißig mit.
Es gibt keine Alternative.
Wen wundert es?
Ganz ehrlich, ich frage mich bei den Investitionssummen,
die in diese Kriegsfonds gehen,
tatsächlich, welchen Weg die nehmen.
Ich beschwere mich ja hier regelmäßig,
oder ich mokiere mich ehrlich gesagt eher darüber,
dass die großen Springerblätter,
die übrigens nicht mehr mehrheitlich KKR gehören,
wie ich es jetzt gelernt habe,
dass die ja kräftig Werbung,
allerdings weiter Werbung für die immer noch Eigentümer
eben in anderer Struktur,
aber für die Fondhalter und deren ETFs machen.
Wenn du die Schonblätter durchliest,
auf jedem Zweiten,
ob das jetzt die Zeit ist, die Welt,
die Bild, die Bild nicht,
da steht dann, kauf diesen ETF,
das sind dann gerne MSCI,
was weiß ich was alles.
Die werden also kräftig Werbung gemacht
für die Fondprodukte.
Ich würde mich nicht wundern,
wenn die Herausgeber der Fonds irgendwie wirtschaftlich verbandelt sind
mit den Eigentümern dieser Zeitung.
Natürlich sind diese redaktionellen Beiträge
nicht als Werbung gekennzeichnet,
sondern das sind analytische Beiträge der Finanzredaktion.
Und ich würde mich irgendwie gar nicht wundern,
wenn dieses Geld am Ende eben auch
in diesen Rheinmetall-Fonds landet
und diese ETFs sich entsprechend so strukturiert haben,
dass das Geld da reingeht.
Weil ich glaube mal nicht,
dass wirklich freie Anleger das so in großem Stil machen.
Abgegibt man gut Zocker gibt es natürlich immer
und mit steigenden Rüstungsaktien zocken,
gibt bestimmt genug Leute, die das mitnehmen.
Aber wäre mal interessant,
ich weiß nicht, ob es da Möglichkeiten gibt,
da wirklich reinzugucken, zu schauen,
wie das strukturiert ist.
Für dich vielleicht schon, Hermann,
aber ich will die jetzt natürlich nicht direkt.
Nein, wir können da auf jeden Fall mal reinschauen.
Die Frage ist halt,
wer kann die Werbung in dieser Zeitung,
ob das jetzt als Werbung gekennzeichnet ist
oder als Kommentar oder als Tagesthemen,
wie heißt das, Kommentar oder so.
Das geht ja weiter.
Wer kann das zahlen?
Die, die daran verdienen,
dass Leute darin investieren.
Und von daher ist da eine gute Quelle aufgetan worden.
Ja, was soll man noch sagen?
Verteidigungsfonds verteidigen wir uns
oder machen wir uns angriffsfähig?
Wir provozieren ja die Russen, wo es geht.
Auch da gibt es eigentlich keine Abseits mehr.
Es gibt eine Spaltung und die einen sind eben dafür,
keinen Krieg zu haben oder den Zaun zu brechen.
Das sind die anderen sind die,
die eben vollmundig anpreisen,
aber noch nie irgendwas gemacht haben.
Das sind die Weltenrat.
Die sind gegen Klimawandel und Putin-Mache
oder menschengemachten Putin-Wandel.
Ich weiß nicht, müssen wir nachschauen.
Derweil empfiehlt übrigens der Sachverständigenrat,
der dieses Null-Prozent-Gutachten,
was ja positiv ist, laut Fritz Blackrock.
Der empfiehlt übrigens auch ein Mittel,
um es in Deutschland besser werden zu lassen für den Staat
und zwar noch mehr Steuerhöhungen.
Kein Scherz.
Insbesondere die Erbschaftssteuer soll von der Hand gegangen sein.
So reformiert werden.
Ja, natürlich.
Es ist immer reformiert.
You can't make this shit up.
Also das Mittel gegen Totalitarismus
und die totalitarismusbedingte Wirtschaftsabwirkung
ist natürlich noch mehr.
Totalitarismus.
Das ist wie mit dem Regentanz.
Wenn es nicht regnet, heftiger tanzen.
Immer heftiger tanzen.
Irgendwann wird es regnen.
Ja, und wer wissen will, worin er flüchten kann noch,
bevor wir zu Kryptos kommen
und den notwendigen Dingen,
die man sich einfach für sein Alltagsvorgehen zurechtlegt,
also raus aus Deutschland
und auf ihre Gesetze nichts mehr geben.
Der hat allerdings mit ein paar Commodities,
mit ein paar Rohstoffen,
eventuell jetzt auch neue und bessere Karten.
Denn die USA haben Silber, Uran und Kupfer
auf eine wichtige Liste aufgenommen.
Das kann Folgen haben, sagst du.
Genau, die Silber ist nun auch auf der Liste der kritischen Metalle.
Also es sind eigentlich Metalle und Mineralien.
Da legt eben die US-Regierung fest,
was ist denn wichtig für unsere Zukunft.
Also so wie Fritze Merz in den Dschungel fährt
und eine namhafte Summe in den Raum stellt,
kümmern sich halt andere Länder darum,
was brauchen wir denn in Zukunft
und wo könnte es unter Umständen Gefahren geben,
dass wir von jemand abhängig werden.
Und das ist eben diese Liste der kritischen Metalle und Mineralien in Amerika.
Und da wurde jetzt Silber, Uran und Kupfer
mit auf die Liste genommen.
Man hat deutlich gesehen,
dass Silber jetzt wieder durch die 50 Dollar durchgegangen ist.
Es hatte ja kräftig korrigiert.
Und von daher habe ich mir auch den Chart angeschaut.
Da ist es eine sogenannte Cup-und-Handle-Formation,
die sich da aus meiner Sicht sehr deutlich herausbildet.
Und das heißt eben,
dass die Fantasie hier wieder in vollem Gang ist.
Das musst du erklären.
Also du hast hier die Kurve,
diesen Chart angeschaut,
die Preiskurve,
und da gibt es eine Cup-und-Handle,
also Tasse-und-Griff-Formation.
Für alle Nicht-Chart-Analytiker.
Was bedeutet das?
Also im Grunde genommen ist es so,
man sieht,
dass sich aus dem ganz langfristigen Chart,
das geht nach oben,
dann geht es langsamer nach unten,
findet den Boden,
geht wieder langsam nach oben.
Das haben wir gesehen bei Silber über mehrere Jahre,
eigentlich im Jahrzehnt von 2011,
jetzt bis 2025.
Dann sind wir korrigiert
und machen praktisch nochmal im Kleinen
genau die gleiche Kurve.
Und das bedeutet eben,
dass es auf dem Chart aussieht
wie so eine Tasse
und eben diesen Henkel daran.
Und das spricht aus der Chart-Erfahrung dafür,
dass es,
wenn es diesen neuen Höchststand überschreitet,
dass es dann relativ schnell,
relativ weit nach oben geht.
Und da streiten sich die Geister,
ob es 61,8 Prozent,
wenn man dann noch Fibonacci-Zahlen darüber legt,
ob es um 61,8 Prozent von da aus nach oben geht
oder sich verdoppelt,
also das Kursziel 100 wird dann wieder ausgerufen
für eine Unze Silber.
Aber letztendlich wird das dann auch
zur sehr guten Unterstützung.
Das heißt, wenn wir jetzt sehen,
es ist jetzt gerade bei 54,20 Dollar,
also 46,60 Euro,
wenn wir sehen,
dass es da deutlich drüber geht
und dann wieder fallen sollte,
dann sollte es sich eigentlich so
auf die 52,54 Dollar aufsetzen
und dann die Richtung von 100 wählen.
Also 80 Dollar, 100 Dollar werden oft genannt,
manchmal 200 Dollar.
Das kann länger dauern.
Aber auch hier,
es wird eine Orgie von neuen Dollars geben.
Die chinesische Zentralbank ist seit kurzem
wieder die größte Zentralbank der Welt.
Was meine ich damit?
Mit der Bilanz,
sprich mit dem Verschuldungsgrad
oder mit dem,
was sie an Frisch und Geld druckt.
Die EU steht in nichts nach.
Die USA werden jetzt nach der Beendigung des Shutdowns
auch nochmal die Druckerpresse anwerfen.
Zusätzlich, wenn die 2.000 Dollar kommen,
zu diesen 2.000 Dollar Tarifzöllen oder Dividenden,
wie es Donald ausdrückt.
Das heißt, überall wird dieses Geld gedruckt
und von daher ist es eben kein Wunder,
dass Assets wie Gold, Silber, auch Bitcoin,
was ein bisschen zurückhängt
und wo natürlich auch die Stimmung
irgendwie negativ geworden ist,
dass man da eben sagt,
ja, wenn so viel Geld neu gedruckt wird,
was ist die Folge davon?
Etwas, was du nicht beliebig vermehren kannst,
wird im Preis,
sprich in dieser Währungseinheit steigen.
Und das sehe ich eben unbeirrt weiter so.
Ich bin nach wie vor ein Anhänger von Bitcoin.
Muss man vorsichtig sein?
Ja, unter 100.000 kann das schon wehtun,
dass es nochmal 20 Prozent nach unten geht.
Aber das hält bisher sehr gut.
Viele Private aus den letzten 10, 15 Jahren
haben jetzt auch ihre Coins verkauft.
Aber wir sehen,
der Kurs ist zwar 15, 18 Prozent nach unten gegangen,
aber es wird nach wie vor absorbiert.
Und wenn du siehst,
es wird eben institutionalisiert,
das heißt Private,
die, die ganz früh dabei waren
und jetzt Profite nehmen,
vielleicht auch dazu ermutigt werden
von den verschiedenen Regierungen,
die haben verkauft
und die Institutionen kaufen.
Das heißt,
es ist nicht ganz das,
was sich wahrscheinlich
Satoshi Nakamoto
erhofft hat davon.
Aber wir sehen aus meiner Sicht
im Gespräch letzte Woche mit Markus Krall
ist es eine neue Asset-Klasse.
Und von daher sind die Wehen
am Anfang immer noch da.
Wir stehen da noch am Anfang.
Aber es ist eine Möglichkeit,
jetzt eben bei 100 oder 103.000
vielleicht noch den einen oder anderen
kleinen Schnipsel zu erwerben,
zusammen mit Gold und Silber.
Ich glaube, das wird weitergehen.
Ja, und so bleibt eigentlich alles beim Alten.
Aus meinem Hafen,
von unserer großen Hafenrundfahrt,
wurde ich auch oft per E-Mail gefragt,
wie sieht es denn jetzt aus.
Also MicroStrategy ist etwas,
was mir jetzt noch keine Sorgen macht,
aber was mir natürlich
von der Performance her fehlt.
Das heißt,
ich habe da ein bisschen
MicroStrategy abgebaut,
als sie unter die 250 Dollar gefallen sind.
Habe mir Tesla weiter aufgebaut,
habe auch Tesla über Optionen
nochmal ein bisschen weiter aufgebaut.
Und von daher,
der Rest bleibt eigentlich unverändert.
Ich werde auch auf meinem X-Kanal
ein paar Tipps noch bekannt geben,
die nächste Zeit.
Und da wurde ich immer wieder dazu gefragt.
Aber ich bin eben ungern da,
dass ich sage,
mach das und das,
sondern ich ermutige Leute,
selbst zu denken,
wir können nur sagen,
was wir sehen und was wir tun,
was die Leute daraus machen.
Das bitte ganz allein ihr Programm.
Gute Gelegenheit,
nochmal darauf hinzuweisen,
was ich per Video gerade tat bei meinen Kanälen.
Vor allem geben weder du noch ich,
noch wir,
irgendwelche Anlageempfehlungen
als Privatnachricht
oder als Werbung für irgendetwas.
Es gibt Menschen,
und einer davon wandte sich direkt an mich,
die seien kontaktiert worden
von Mitarbeitern von Paul Brandenburg.
Und das war dann auch
unter Nutzung meines Logos,
unter illegaler Nutzung meines Logos.
Natürlich sind das keine Mitarbeiter von mir,
kein Mitarbeiter von mir,
auch ich selbst kontaktiere,
nicht irgendwie aus dem blauen,
mir fremde Menschen,
spreche sie an
und mache Werbung für irgendetwas,
das sie bezahlen sollen.
Wir werben hier Spenden ein
oder bei allen anderen Kanälen auch,
sagen,
wenn ihr diese Sendung unterstützen wollt
und unsere Arbeit,
dann bitte spendet uns
über die offizielle Spendenseite.
Aber niemals
und unter keinen Umständen
kontaktieren wir irgendjemanden,
um ihnen etwas zu verkaufen
oder irgendwelche Renditen zu versprechen
oder Anlageprodukte zu versprechen.
Nicht, weil das illegal wäre,
Anlageprodukte irgendwie anzubieten,
das wäre mir komplett egal,
was deutsche Gesetze dazu sagen,
sondern weil es einfach amoralisch ist
und weil es 99,999% der Fälle ein Betrug ist,
nicht zu sagen in 100% der Fälle,
wenn man von anonymen Menschen
sogenannte Anlageprodukte irgendwie im Vorhen bekommt.
Denn was da passiert,
ist natürlich,
dass die irgendwelche Bankverbindungen
oder Kryptowallet-Adressen
dann übermitteln und sagen,
hier musst du hinzahlen,
dann bekommst du irgendwas zurück
oder du unterstützt irgendwas.
Das ist immer Betrug.
Die an sich gute Nachricht ist,
wenn das auf ein Bankkonto geschieht,
und das ist auch mein Tipp an euch,
dann könnt ihr durch sehr schnellen Kontakt
mit der Bank dafür sorgen,
dass diese Bank das weiter einfriert,
das Geld, was dahin geht,
das nach Geldwäschegesetzen
dann auch eine Meldung macht an die Polizei.
Und es gibt tatsächlich so verkommen
und widerwärtig die deutsche Polizei,
es gibt das unter ihnen tatsächlich
auch noch echte Bullen,
die tatsächlich Kriminelle jagen,
beispielsweise solche Betrüger,
und die haben Mittel und Wege dann
von der Bank Daten zu bekommen,
um vielleicht doch noch Informationen
über die Identität zu regen.
Also lasst euch dann nicht,
wenn ihr denn Opfer werdet von solchem Betrug,
dann zieht euch nicht irgendwie peinlich berührt zurück.
Das kann restlos jedem passieren,
der vielleicht wenig Ahnung hat davon,
wie sowas läuft.
Werd euch dann, zeigt sowas an
und vor allem glaubt,
egal wer vorgibt,
euch dazu kontaktieren,
glaubt ihm kein Wort.
Weder ich selbst noch andere
mit größerer Reichweite
in den sozialen Medien.
Der Rechtsanwalt Steinhöfel
hat zum Beispiel eine Warnung mal gepostet,
dass in seinem Namen,
mit dem Namen seiner Mandanten
solche Werbung auf Facebook
und anderen Orten gemacht wird.
Das ist immer falsch.
Es gibt leider zu jedem größeren Kanal
auf Telegram oder anderen
viele dieser Fake-Kanäle,
in denen Krypto-Dinge beworben werden,
investiert hier,
Stake da,
das tun wir nicht.
Wir sagen ja immer ganz ausführlich
deswegen auch,
dass unsere nackte Mark
als Spendencoin dafür gedacht ist,
dass ihr Geld spenden könnt an uns
und die Infos,
wie ihr das tun könnt,
findet ihr auf unseren offiziellen Seiten
nie und nimmer.
Aber kontaktiert euch irgendjemand
aus meinem Team oder ich selbst,
um euch zu sagen,
ihr zahlt mal da und dahin,
ihr bekommt irgendetwas dafür.
Das musste nochmal raus,
denn der Schaden,
der dadurch entsteht,
der scheint momentan wieder zu steigen.
Das bestätigen mir viele Menschen,
die das auf entsprechenden Kanälen überwachen
und das muss nicht sein.
Damit sind wir aber auch
bei der nackten Mark,
unserem Krypto-Projekt
und auch dem Trading-Vorhaben,
was immer noch in der Mache ist,
aus technischen Gründen
auch etwas dauert,
aber kommen wird
und da gibt es so einige Neuigkeiten
und Informationen, Hermann.
Denn einerseits,
und das ist immer die erste Wort,
es gibt Donald-Helikopter-Geld
eben auch von uns,
halt nicht von Donald
und nicht als Tariff,
sondern als Airdrop.
Genau.
Also wir haben unseren 50. Jubiläum-Podcast
Airdrop abgeschlossen.
Es haben sich sehr fleißig Leute eingetragen
auf unserer Seite.
Also da hatten wir ja darum gebeten,
lediglich die Wallet-Adresse zu posten
beziehungsweise einzutragen
und dann abzuschicken.
Also gar keine Namen,
keine E-Mails.
Natürlich waren auch wieder viele Leute dabei,
die ihre E-Mail reingeschrieben haben
und Sonstiges.
Also auch da einfach überall
die Aufmerksamkeit erhöhen
und wirklich nur das tun,
was da gefragt ist.
Also auch da
ist immer wieder ein Sicherheitscheck.
Wir haben irgendwann mal
4.700 Teilnehmer gehabt
und das ist natürlich enorm viel für uns.
Wir haben uns dann angeschaut
und da war natürlich auch ein
Nerd, Schlaumeier,
wie immer man ihn oder sie bezeichnen will,
der sich tausendmal eingetragen hat.
Und so sind wir natürlich auch dahin gekommen,
dass wir das enorm durchforstet haben.
Deshalb dauert es auch immer ein bisschen länger,
weil es wiederum teilweise manuelle Arbeit ist,
das Ganze rauszufiltern.
Und so sind wir doch auf knapp 1.400 Leute bekommen,
die diesen Airdrop bekommen.
Wir haben zwischen 5 und 50 Euro,
äh, 55 NACMAC,
ja, als Airdrop versprochen.
Das geht vollkommen random durch diese Liste,
also 5, 10, 15, 20, 25 und 50.
Und da werdet ihr die nächsten Tage,
wir sind jetzt so weit, wie gesagt,
dass diese Liste abgeschlossen ist
und dass sie dann als Airdrop verteilt werden kann,
also dass sie direkt auf eure Wallet gehen.
Und das wird jetzt eben in den nächsten Stunden
und Tagen passieren.
Also da sind wir eigentlich so weit.
Das ist erfreulich,
wie viele Leute da mitgemacht haben
und auch wie das Resümee darüber war,
muss ich nochmal auf unseren Nackte-Mark-Kanal
auf Telegram verweisen,
den wir auch nochmal verlinken können.
Da gibt es sehr, sehr wertvolle Tipps.
Die Community wächst
und erfreut sich, glaube ich,
hoher Lernbereitschaft,
was man da beachten muss.
Und auch zu dem Scammer nochmal zu sagen,
es ist so, dass die immer besser werden.
Also ein Freund von mir ist wirklich
ein Krypto-Experte und sagt,
er hatte sechs Anrufe mit einem Typen,
bis er ihn dann überlisten konnte,
der sich ausgegeben hat,
dass er von Coinbase angerufen hat.
Und er sagt, die Nummer,
wir haben zurückgerufen.
Was zum Schluss da war,
ist, dass er immer wieder gesagt hat,
gib mir doch mal eine Rückrufnummer
und gib mir mal die Nummer
von deinem Bereichsleiter.
Und dann hat es aufgehört.
Also auch als kleiner Tipp,
immer wenn so jemand kommt,
auch mal nachfragen,
wie kann ich dich denn erreichen
und wie ist denn die Nummer
und dann mal abschätzen.
Wenn man sich damit befassen will.
Aber das große Ganze ist,
nie darauf reagieren
und vor allem niemals
die Sicherheitsworte preisgeben.
Nie, nie, niemals.
Und von daher auch das
hört sich immer wieder kompliziert an.
Viele Leute drehen sich um
und sagen,
ich will da nicht dabei sein,
das ist mir zu kompliziert,
aber die Welt wird kompliziert.
Und ihr könnt natürlich auch
das Geld auf dem Euro-Sparbuch lassen,
aber dann holt es euch eben der Staat.
Also von daher Eigenverantwortung
und eigenes bewusstes Umgehen mit dem Geld
wird das Thema der Zukunft sein.
Das bedeutet auch für uns,
dass wir euch weiter ausbilden wollen.
Wir werden einen Staking-Pool
am 2. Dezember eröffnen.
Staking heißt,
dass ihr die Nackmark,
die ihr auf euren Wallets habt,
eben bei uns de facto anlegen könnt,
beziehungsweise ihr kriegt einen Reward,
eine Belohnung für sechs Monate von 10%
und für zwölf Monate von 16%.
Das bedeutet für uns,
dass wir hier einen Pool haben,
der limitiert ist.
Also First Come, First Serve.
Wir wollen natürlich nicht alle
nackte Mark darin haben,
weil wir noch bestimmte andere Dinge haben,
die zur Ausbildung gehören.
Aber das finden wir,
dass das sehr notwendig ist,
weil die Zukunft des Banking wird auf DeFi,
also Decentralized Finance liegen.
Und da ist das einfach eine hervorragende Form,
das schon mal zu üben
und dafür auch belohnt zu werden.
Also das sind die nächsten Dinge.
Und ja, wie gesagt,
der nackte Markkanal funktioniert super.
Wir haben da auch jetzt
sehr, sehr gute Informationen als PDF.
Die haben enorm Zeit und Arbeit gekostet
für unseren Moderator.
Die gibt es also auch da zu erwerben.
Schaut rein.
Strömt herbei, wie Tim sagt.
Und von daher läuft das eigentlich ganz gut.
Der Kurs immer noch so um die 40, 42 Cent.
Ich hatte ja schon vor sechs Monaten
oder fünf Monaten, als wir angefangen haben, gesagt,
irgendwann wird der Punkt erreicht,
wo wir denken, es wird langweilig.
Das läuft im Hintergrund.
Wir haben jetzt viele von den
kurzfristigen Leuten,
die mal anziehen und dann wieder Profit nehmen wollen,
sind sozusagen aus Langeweile woanders hingezogen.
Wir werden das Ganze weiterentwickeln.
Wir haben das auf drei Jahre angelegt.
Am 2. Dezember gibt es auch
die letzte Drange des Pre-Sale.
Und von daher kann ich nur sagen,
bisher bin ich hochzufrieden,
auch was die Qualität der Fragen
und was das Untereinander-Helfen angeht.
Da haben wir wirklich Mehrwert geschaffen,
aus meiner Sicht.
Um nochmal einzuhaken,
das kann man faktisch dann anlegen.
Ich habe ja gerade gesagt,
wir verkaufen euch keine Geldanlagen.
Deswegen ist das erklärungsbedürftig.
Richtig.
Ein Staking ist,
wenn man Kryptowährungen,
wie die Nackte Mark,
die ein Spendencoin ist,
also alles,
was ihr mit der Nackten Mark macht,
dient dazu,
uns Geld zu spenden.
Das wirklich alles.
Restlos alles,
was mit der Nackten Mark passiert,
es hilft auch,
wenn ihr die Nackte Mark benutzt,
um jemand anderen zu spenden,
weil alles,
was ihr an Wert sozusagen
in die Nackte Mark tut,
das nützt dem Aufbau
unserer Arbeit und unseres Teams.
Dazu ist es gedacht.
Deswegen steht da ganz dick
und fett Spendencoin drauf.
So ist es eben auch,
wenn ihr staked mit der Nackten Mark.
Stake,
wie das Stück Fleisch,
nennt man es eben,
also nicht mit EA,
sondern Staking geschrieben,
S-T-A-K-I-N,
Staking,
E-N-G am Ende so,
ist,
wenn man Geld,
Krypto-Geld festlegt,
wie auf einem Festgeldkonto,
dann sagt man,
ich lasse es hier auf einer festen Wallet
und zwar für eine bestimmte Zeit
und dann bekommt man von dem Herausgeber
oder von dem,
der dieses Geld erhält,
dafür Prozente.
Das ist so,
man bekommt Zinsen darauf.
Das ist eine Form von Anlage grundsätzlich,
wenn man das macht,
mit der Absicht da,
Investmentrenditen zu bekommen.
Alles, was wir mit der Nackten Mark machen,
ich kann es nicht oft genug sagen,
ist eine Spende
an die Nackte Mark Nutzer,
an die freien Medien wie uns.
Das heißt,
wenn ihr das Stake,
dann nützt die erstmal uns damit.
Das heißt,
ihr lasst das Geld da liegen,
legt das fest und sagt,
hier,
liebe Medienschaffenden,
wir legen das für euch fest
und wir haben was davon.
Ein Nebeneffekt kann dann sein,
dass ihr auch davon Zinsen bekommt
und dann mitpartizipiert da.
Aber das ist nicht das Nummer 1 Ziel.
Das sage ich nochmal ganz klar.
Für uns ist das nicht das Nummer 1 Ziel,
deswegen steht es auch entsprechend drauf.
Aber genau das,
was ihr da machen könnt,
wenn ihr das wollt
und so unterdützen könnt,
dass ihr nicht nur Nackte Mark kauft,
statt sie uns zu zahlen auf ein Wallet,
staked ihr sie dann eben,
wie das geht.
Und das zeigen wir dann.
Das Gleiche könnt ihr auch mit Bitcoin
beispielsweise machen.
Und da ist es dann eine Geldanlage,
vielleicht auch eine spekulative.
Wir sagen immer wieder,
Bitcoin ist zwar langfristig
höchstwahrscheinlich etwas,
was wir alle hier als steigend einschätzen,
aber es kann natürlich auch immer runtergehen.
Diese Staking kann man quasi
mit jeder Kryptowährung machen.
Und zu wissen, wie das geht,
ist eine sinnvolle und gute Sache.
Und wir sagen dann eben,
zeigen wir es euch damit,
dann nützt es uns und euch auch.
Und dann ist es eine Übung
für so eine Geldanlageform.
Aber auch da,
niemand wird euch anrufen
oder eine Mail schreiben,
sagen, du hallo Peter,
hier ist Paul oder der Mitarbeiter von Paul,
schick mal Geld hier hin.
Das ist dann eine ganz besondere Sache.
Wann immer so etwas,
eine direkte Ansprache an euch kommt,
über welchen Kanal auch immer,
es ist ein Betrug.
Geht davon aus,
es ist ein Betrug.
Das Einzige,
was tatsächlich,
was überprüfbar ist,
sind eben solche offiziellen Seiten,
wie die,
die wir hier über den Podcast ansagen.
Das sage ich ja immer wieder,
paulbrandenburg.com
slash spende
oder nackdemark.de.
Das sind unsere offiziellen Seiten,
solange die nicht gehackt werden von Dritten.
Da ist das,
was an Informationen da draufsteht,
tatsächlich von uns.
Also der erste Schritt
bei all diesen Internetbetrügereien,
ob das Spam-Mails sind,
wo dir irgendjemand aus Nigeria schreibt,
ein General sei tot
und hätte dir 30 Quadrieren
Euro hinterlassen,
du müsstest nur 2000
vorab zahlen,
damit du sie bekommst.
All diese Scams,
auch Love-Scams,
wie sie heißen,
wo einem
einsamen Person dann jemand schreibt,
ich habe mich furchtbar in dich verliebt,
all die basieren natürlich darauf,
dass Menschen mit wenig technischer Erfahrung
und eventuell ja auch
dem großen Wunsch,
dass das wahr ist,
was dahinter steht.
Denn der eine,
wir alle sind mal einsam
oder haben Geldprobleme
und dann hoffen wir eben,
dass der Blödsinn,
der da eigentlich zu gut ist,
um wahr zu sein,
dass er eben doch weiß,
das kann nicht
restlos jedem Menschen passieren,
wenn diese Kombination
ungünstig zusammentrifft,
dann kann es einen eben erwischen.
Der erste und wichtigste Schritt
ist einfach immer zu bezweifeln,
dass der Absender richtig ist.
Bist aber beierst des Gegenteils.
Ist der Absender falsch?
Garantiert.
Und wenn ihr nicht
selbst mit dem gesprochen habt,
wenn ihr es sicherstellen könnt,
das stammt von
Hermann Dembenger,
das stammt von Paul Brandenburg,
dann geht davon aus,
das tut es nicht,
auf gar keinen Fall.
Und gerade wenn es zu gut klingt,
um wahr zu sein,
dann ist es nicht wahr.
Das ist leider,
leider eine ganz einfache Regel.
Ist ja im klassischen Investment auch.
Ich meine,
wenn ihr früher einen Anruf bekommen hättet
von irgendeinem Waschmaschinenverkäufer,
der sagt,
es gibt 40 Prozent,
wenn du mir jetzt
Elektrogeräte finanzierst,
hat ja auch nicht gestimmt.
Nichts gegen Waschmaschinenverkäufer
oder Autohändler.
Christian Lindner
ist ja jetzt auch
leider geworden bei der Gelegenheit.
Der ist ja jetzt bei Autoland
in die Scherbetage gekommen.
Da wird Gebrauchtwagenhandel,
ich weiß nicht,
gleich seriöser oder unseriöser.
Aber wichtig ist,
bezweifelt den Absender,
glaubt es eben einfach nicht.
Und wir werden auch,
um eben die Ausbildung
immer weiterzutreiben,
Staking ist ein wichtiger Schritt,
ganz wichtig,
um mit Kryptoanlagen zu betreiben.
Wir werden auch
die ultimative Waffe auspacken,
haben wir auch schon mehrfach gesagt,
das Trading auf der Blockchain
wirklich von allen Werten,
die es so gibt.
Ob das die besagten Silber,
Uran, Kupfer, Aktien oder sonst was ist,
das kommt.
Wir sind da technisch
einen erheblichen Schritt weiter.
Wir wollen noch nicht verraten,
was da genau
ein technischer Vorschalter davor ist.
Denn wir wollen natürlich auch
oder gehen davon aus, Hermann,
dass die Angriffe
auch auf uns massiv zunehmen werden.
Und zwar von staatsterroristischer Seite.
Da ist in den letzten Tagen etwas passiert,
was ich leider auch noch nicht teilen kann.
Aber ganz, ganz bald,
seid gespannt auf nächste Woche.
Ein Versuch,
mir mal wieder an den Karren zu fahren,
juristisch,
auf der heftigsten Art und Weise
aus Reichsdeutschland.
Und wir gehen mal davon aus,
dass das auf all diese Finanzlektionen,
die wir hier anbieten,
wahrscheinlich auch so kommen wird, oder?
Wir wissen noch nicht ganz,
aus welcher Richtung.
Aber es ist mal davon auszugehen,
dass die alle Register ziehen,
um die nackte Mark anzugreifen,
den Blockzocker anzugreifen
und all das, was wir hier so verbreiten.
Ja, also natürlich.
Es wird nicht nur von Startseite so sein,
sondern leider auch von den Leuten,
die eigentlich auf unserer Seite
oder in unserem Denkmuster sein müssten.
Hier regiert natürlich immer noch
ein bisschen der Neid.
Eine Korrektur habe ich noch
für alle da draußen.
Das Staking von Bitcoin
wird nicht funktionieren,
weil Bitcoin,
es gibt mittlerweile
kleine Korrektur da,
es gibt mittlerweile Anbieter,
da kann man Erträge
auf das Halten von Bitcoin erzielen.
Das ist meines Erachtens
noch nicht ganz ausgereift.
Wenn ihr Bitcoin habt,
habt ihr die auf der Cold Wallet
und ihr kriegt eben keine laufenden Erträge.
Das ist der Unterschied
zwischen Proof of Staking,
möglich,
dass es Erträge gibt,
wenn man die irgendwo deposiert,
also als Depot hinterlegt
und sagt,
ich kann sie eben,
jetzt in unserem Fall
sechs Monate oder zwölf Monate,
wenn ich diese Belohnung will,
kann ich sie nicht verkaufen.
Und beim Bitcoin ist es eben so,
das ist ein Proof of Work,
ist also ein Netzwerk
und von daher ist eben
dieser Staking-Ertrag
nicht möglich.
Also das wollte ich nur noch mal einführen,
weil da was auch...
Und da seht ihr,
wer hier die Ahnung hat
und wer nicht.
Ja, aber wir lernen ja so viel
und es brasselt so viel auf uns ein
und ich nehme mich da auch nicht aus.
Wie gesagt,
ich hatte darauf hingewiesen,
ich werde so ein paar Tipps geben,
was Leute immer wieder nachfragen
und seid euch da bewusst,
mir geht es ganz genauso.
Die Kunst ist es,
90 bis 99 Prozent
der Informationen da draußen
zu ignorieren
und wirklich einen Kompass zu bekommen
und zu sagen,
daran glaube ich jetzt.
Wenn ihr an die nackte Mark glaubt
als Spendencoin,
dann ist das super.
Dieser Pool,
der praktisch mit dem Kauf
der nackten Mark
von euch gespeist wird,
dient eben dazu,
Leuten, denen ihr die nackte Mark
gespendet habt,
dass die in diesen Pool
verkaufen können,
weil sie eben Rechnungen
zu bezahlen haben
und was dazu gehört.
Aber was eben genauso wichtig ist,
aus meiner Sicht ist,
dass wir ein Spendencoin haben,
an dem man lernen kann
und wir geben euch die Chance,
auch jederzeit zu sagen,
wisst ihr was,
ihr seid nicht mehr das,
was ich eigentlich haben will,
ich hole meine Spende zurück,
indem ihr die nackte Mark verkauft.
Das ist möglich
und von daher ist es mir halt
immer wieder wichtig zu sagen,
alles, was wir tun,
ist freiwillig.
Keiner wird gezwungen,
den Blockzocker zu machen,
keiner wird gezwungen,
das nachzumachen,
was wir tun,
wenn wir über
Leverage-Trading,
also über Hebel reden,
was sehr, sehr risikoreich ist.
Ihr seht,
auf der ganzen
Investitionspalette
ist eigentlich alles risikoreich.
Also der Bitcoin fällt
von 125.000
auf 98.000,
Solana fällt
von 250.000
auf 150.000.
Das ist nach wie vor
alles möglich
und ich sage ja schon
wochenlang,
die Volatilität
wird zunehmen
und was wir jetzt gesehen haben,
um den großen
Bogen nochmal zu spannen,
die amerikanische
Wirtschaft
wird eben
aus der Finanzierungssicht
etwas trocken gelegt
und das wird sich
aus meiner Sicht
bereinigen
und dann wird eben
alles wieder nach oben gehen.
Man kann da auch
andere Meinungen haben.
Viele Leute da draußen
sprechen vom größten Crash,
den es jemals
geben wird.
Alles ist überbewertet,
aber wir gehen
in eine neue Zeit
und das habt ihr ja
letzte Woche auch gehört.
Meine Sicht zu Bitcoin
zu der von Markus Grall.
Natürlich gab es da
Kommentare,
aber die Kommentare
sind für mich
und für euch enorm wichtig,
weil es unterschiedliche
Meinungen gibt
und weil es eben
nicht nur
aus meiner Sicht
Bitcoin only gibt,
sondern da hilft
Diversifizierung.
Etwas Gold,
etwas Silber,
etwas Bitcoin
und wenn ihr euch
dann spezialisiert
und sagt,
nein,
daran glaube ich
und es gibt nichts
anderes,
dann macht das,
aber es ist eure
Verantwortung.
Wir werden euch niemals
in ein Asset treiben
und sagen,
da liegt es.
Ich sage seit einem Jahr,
wir haben heute übrigens
unsere 52. Ausgabe,
das heißt,
wir beenden unser erstes Jahr.
Seitdem ist Tesla
für mich ein Thema.
Viele Leute schreiben mir
und sagen,
sie sind hochzufrieden,
sie haben das mitgemacht.
Super,
aber trotzdem Regel Nummer 1,
Kompass haben,
Regel Nummer 2,
wissen,
in was ihr investiert.
Ist enorm wichtig.
Ich würde Regel Nummer 3
noch dazusetzen,
raus aus Deutschland.
Deutschland.
In jeder Hinsicht,
nicht nur euer Geld,
sondern auch euren Hintern
und vor allem eure Kinder.
Das jedenfalls war Folge 52
des nackten Geldes.
Wenn ihr Fragen habt,
dann Herrmann,
dann wisst ihr,
könnt ihr sehr gerne
bei Ex an ihn schreiben,
kommentieren oder aber
unter diesem Video
bzw. dem Video
zu diesem Podcast
euren Kommentar hinterlassen
und bekommt auch Antworten
von anderen Hörern.
So wie euch nützlich waren
mit diesem Podcast,
dann bitte haltet uns
mit eurer direkten Spende
auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com
und wählt dort
euren bevorzugten Zahlungsweg
die nackte Mark
oder die klassischen.
Hört gern ab morgen 6 Uhr
auch wieder nacktes Niveau
und vor allem schaltet
nächsten Freitag hier wieder ein
und habt euch dahin
ein wunderbares Wochenende.
Bis zum nächsten Mal.
