Es ist Freitag in der 48. Woche 2025 und hier ist nacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir hier zugeschaltet von der Insel aller Inseln.
Hermann, grüß dich Hermann.
Hallo Paul.
Hermann, du warst 30 Jahre in Herdemann und du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen und heute bist du Privatier.
Wir arbeiten, muss einzig noch dein Gewissen und darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir starten, mein üblicher und wichtiger Hinweis an euch da draußen.
Dieser Podcast macht immer noch keine relevanten Werbeeinnahmen und er hat auch keine Sponsoren.
Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum.
Wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer Spende.
Auf Sendung geht auf paulbrandenburg.com slash spende und fehlt halt euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hermann, sieht von euren Spendengeldern noch immer nichts.
Stattdessen gibt er uns immer weiter vom Wertvollsten, das er hat seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich herzlich danke und verwende sie heute reichlich.
Denn, wie soll man es sagen, es läuft ja irgendwie psychologisch zumindest nicht gut.
Weder auf den Finanzmärkten noch in dem, was man vielleicht hält als Portfolio-Kleinensparer, noch in der Nachrichtenlage.
Wir müssen über Marktpsychologie reden, sagst du, weil wichtig ist zu verstehen, was man vielleicht nur glaubt zu verstehen.
Wir müssen über Bitcoin reden, der ist ja im freien Fall und wir fragen uns, muss man in ein Messer greifen oder ist es gar kein Messer.
Wir wollen über Deutschlands Geberlaune reden und den G20-Gipfel und am Ende nochmal über unseren Krypto-Meme-Coin-Nack-Mack-Projektstand und was wir da noch so im Köcher haben.
Ja, es ist so ein bisschen winterlich, neblig, novemberlich, depressiv, wenn man sich so die Kurse anguckt.
Und ich meine jetzt noch nicht mal nur Bitcoin.
Aber du hast da ein Zitat ausgegraben, das ich irgendwo schon mal gehört habe und sagst, man soll nicht alles glauben, was man denkt.
Ja, genau.
Also die letzte Woche war natürlich geprägt von viel Psychologie.
Der Bitcoin ist gefallen, daraufhin kamen natürlich alle aus den Löchern, die wahrscheinlich bisher nicht dabei waren oder bisher gut verdient haben und sich jetzt verabschiedet haben, die dann sagen, ja, das ist überhaupt nichts wert.
Und da ist eben die Frage.
Ein Chef von mir ganz früher hat immer gesagt, du bist nicht besser als die anderen, aber dein Vorteil ist, du wirst ruhig, wenn du unter Druck bist.
Und deshalb war ich die Woche auch ein bisschen ruhig, um einfach bestimmte Dinge rauszufiltern.
Und es ist schon erstaunlich, mit welcher Lawine von Meldungen man da erschlagen wird.
Und es ist ja eigentlich auch kein Wunder, dass man sich in vielen Dingen gar nicht mehr zurechtfindet.
Und dann, wenn man relativ unerfahren ist, eben auch in Panik verfällt.
Und das war meines Erachtens das, was diese Woche gerade Bitcoin wirklich anschaulich gezeigt hat.
Aber es gibt natürlich auch andere Verwerfungen.
Und da wollen wir eben heute drüber reden.
Und ich habe gesagt, die Börsenpsychologie, weil es ist ja wirklich im ganz großen Sinne eine Umwälzung des Finanzsystems.
Und da müssen wir ja sehen, dass die, die bisher die Macht haben und die auf den F9-Knopf drücken können und unglaubliche Summen von Geld neu erschaffen können.
Wieso F9 eigentlich?
F9 ist für mich so ein Ausdruck, wenn du den auf der Tastatur hast.
Weil das ist so, das war früher ein Running Gag, dass du da sitzt und so oft F9 drückst, bis auf deinem Handelsportfolio was passiert.
Und deshalb ist das so ein bisschen die Insider-Gag.
Drück F9 und das Geld kommt raus, sozusagen.
Manchmal kommt es eben auch nicht.
Aber so handelt natürlich auch die SPD, die auch diesen Print- und Print-more-Button gefunden hat.
Also Druck und Druck mehr.
Und das zieht sich eben überall durch.
Die Umwälzung des Finanzsystems ist in vollem Gang.
Der Kampf um die Macht und die Beeinflussung.
Also man wird da wirklich auch Dingen ausgesetzt, wo man manchmal sagt, das kann ich dir ernst sein.
Aber es geht eben weiter.
Und wir sehen ja auch, dass die Haushaltswoche im Bundestag ist und Merz eine Rede gehalten hat, wo er sagt, wir haben mit dem Haushalt 2026 ein Momentum geschaffen.
Und im gleichen Moment sagt er, wir halten das Reformtempo hoch.
Ja, also allein nach diesen beiden Sätzen kannst du eigentlich da sitzen und sagen, da kann nicht mehr viel kommen.
Ja, und dem habe ich mich mal ein bisschen gewidmet.
Natürlich wissen wir, dass jeder dritte Euro auf Schulden basiert ist.
Also manche nennen es Sondervermögen, andere nennen es Schulden, wenn du dir von irgendjemand Geld leist und es irgendwo verballerst.
Und so zieht sich das eben wie in roter Faden.
Wir wissen, dass diese Woche der Kampf relativ offensichtlich war und auch von vielen berichtet wurde, dass es Trump gegen JP Morgan wäre.
Also da kann man einsteigen und kann sagen, natürlich gibt es da Dinge.
JP Morgan ist nur der Gipfel.
Da gibt es Bank of America und Citigroup, all die ganz Großen, werden sich natürlich nicht die Butter vom Brot nehmen lassen, ob das Bitcoin ist oder ob das die Stablecoins sind.
Und die merken natürlich auch, dass wenn sich das verändert, dass sich ihr Businessmodell und ihre Machtstruktur verändern.
Und vielleicht bei JP Morgan ganz kurz zu bleiben.
Das ist jetzt erklärungsbedürftig, da hast du jetzt auch mich verloren.
Also insgesamt ist der Markt unter Druck, wie du so schön sagst.
Also Kurse gehen runter.
Bitcoin, wer den nicht hatte, der ist von über 120.000 Dollar auf um die 80.000 Dollar gefallen.
Mittlerweile bei 90.
Börsenkurse machen es eingeschränkt so ähnlich.
Also Aktien sind ja eigentlich gar nicht so schlecht.
Gold bleibt weiter hoch.
Was meinst du jetzt mit, da tobt der Kampf zwischen Trump und JP Morgan?
Was für ein Kampf ist das, der da tobt?
Ja, also das war jetzt speziell auf Bitcoin gemünzt.
Der Kampf ist eben, dass es jemand wie Jamie Dimond gibt, der immer wieder auch in der Vergangenheit gesagt hat,
Bitcoin, wer immer aus meinem Handelsteam kommt und will Bitcoin handeln, den schmeiße ich raus.
Also vermutet man, und es gibt einige Anzeichen, aber ich möchte ja gar nicht so diese Vermutungen anstellen,
sondern dass JP Morgan eben Micro-Strategie, also wir haben ja schon oft, die unbenannt sind, auf Strategy gesprochen,
die halten eben so circa 650.000 Bitcoin und sind eigentlich so der Gegenpol zu dem Banking,
wie es früher die Mächtigen an der Wall Street hatten.
Und das ist denen natürlich ein Dorn im Auge und da gab es verschiedene Hinweise.
Die haben also das sogenannte Margin, also wenn du Micro-Strategie kaufst,
da musst du eben eine gewisse Sicherheit hinterlegen, ähnlich wie ein Hebel-Trade.
Das haben sie nach oben genommen.
Sie sind im Verdacht, dass sie massiv diese Aktie geshortet haben.
Da muss ich ehrlich sagen, da bin ich nicht weiter eingestiegen.
Es ist für mich relativ klar, dass jemand wie Jamie Dimond auch immer das redet,
was eigentlich sein Haus gerade braucht.
Die sind vor wenigen Monaten rausgekommen und haben gesagt,
Tesla ist einer der fünf besten Shorts, die man haben kann.
Darauf ist die Tesla-Aktie so acht bis zehn Prozent in die Knie gegangen über drei Tage.
Und wer war der größte Käufer?
JP Morgan.
Also von daher, früher bist du dafür in den Knast gewandert.
Heute kriegst du das Bundesverdienstkreuz am Bande und so ähnlich ist es ja in Amerika auch.
Und um bei JP Morgan zu bleiben, wir haben ja mit Pius auch diskutiert,
dass Martin Blessing, der ehemalige CEO der Commerzbank,
jetzt einer der Top-Berater für diese Investitionen,
die diese 500 Milliarden neu gedrucktes Geld hervorbringen soll.
Und dessen Frau ist im Moment bei JP Morgan zum Global Head of IP Coverage aufgestiegen,
also Investment Banking Coverage.
Das heißt, hier ist auch wieder die Familie sehr nah.
Der eine, der den Kanzler berät, ist verheiratet mit der, die es umsetzen kann über JP Morgan.
Und da siehst du, da kommen halt auch eben bis zum Bitcoin die Vorbehalte her und sagen,
nee, nee, wir haben unsere Machtstrukturen, wir wissen genau, was passiert.
Sie ist daraufhin befördert worden.
Sie war vorher nur Co-Head, also Zweitschef oder Mitschef vom Investment Banking Coverage.
Also Coverage heißt, da werden die größten Kunden eben bedient und man schaut, was brauchen die.
Und da wird es auch den ein oder anderen deutschen Autobauer weiter zerfleddern, würde ich mal sagen.
Also es gibt Analysen, die sagen, dass es in fünf bis sechs Jahren,
fünf bis sechs Autobauer weltweit geben wird.
Also das wird jetzt relativ schnell gehen.
Die Investition, die auch Merz immer sieht, das Rieseninteresse an Deutschland, sage ich ja schon lange,
ist eigentlich die Leichenfläderei.
Hier wird noch genommen, was man nehmen kann.
Und die Massenentlassungen sind schon da.
Also wir gehen in diese Richtung.
Und leider, leider ist es immer noch so, dass die, die es eigentlich zu verantworten haben, einfach weitermachen.
Ja, und was wird die Folge sein?
Verteilungskämpfe.
Das sehe ich auf uns zukommen.
Also wenn schon der Kaffee an den Rewe-Kassen entweder mit Sicherheitstags versehen ist oder nur an der Kasse ist,
ähnlich wie Zigaretten, dann weißt du, dass wir auf dem Weg sind.
Da können sie es sich noch so schön reden.
Das sind so die kleinen Zeichen, die auf uns zukommen.
Und in diesem Strudel sind wir.
Du warst mal wieder in Mordow, sehen wir.
Also wenn du da guckst, was in den Läden so angeht.
Ich auch gerade.
Ich habe mich reingeschlichen.
Das ist ein bisschen wie so ein alten Computerspiel, was ich früher immer gespielt habe.
Ich weiß nicht, wer das von euch da draußen kennt.
Pirates, Sid Meier's Pirates.
Das war eins von der Lieblingsspiele zu meinen Schulzeiten.
Der war dann ein wichtiger Punkt.
Immer wenn du dann als Pirat in eine Stadt gingst, musstest du dich nachts reinschleichen.
Das war noch ein altes textbasiertes Adventure.
Im großen Teilen.
Oder so ein Klickspiel.
Wo dann da stand, du hast es geschafft oder auch nicht.
Du wurdest von der Stadtwache verhaftet.
Und so komme ich mir so mal vor, wenn ich mich reinschleiche nach Mordow zurück.
Direkt das Herzen des brennenden Auges bis nach Berlin.
Und dann wieder raus mit allen Vorsitzmaßnahmen, die ich so hatte.
Und ich kann das nachvollziehen, was du da sagst.
Kommt mir auch so vor.
Es wird wirklich immer derber.
Um es nochmal nachzuvollziehen, was du gerade sagtest.
Das war eine ziemliche Bombe, wenn ich es richtig verstanden habe, was du so en passant sagtest.
Also du verstehst diese Bitcoin-Massiv-Kursschwankung.
Dieses Abstürzen, was es zwischenzeitlich gab.
Und das, was darum passiert, als einen Bankenkampf im Hintergrund.
Also eine Preismanipulation, die übliche, die du schon mal wieder erklärt hast.
Da rufen sich Leute gegenseitig an, verabreden.
Große Verkäufe.
Und dann, wenn der Kurs runter ist, eben wieder nachzukaufen, mehr zu haben.
Du meinst, dass in der momentanen Lage eben massiv eine Art Machtkampf zwischen einem alten Bankensystem,
dem klassischen, und einem neuen Bankensystem,
wo das beispielhaft mal als Strategy, eben als Micro-Strategy steht,
die eben kryptobasiert das Ganze machen wollen.
Habe ich das richtig verstanden?
Ja, genau. So kann man es sagen.
Es ist, es tobt ein heftiger Kampf.
Wie tief das ist und wie viel da manipuliert wird, kann man eigentlich im Grunde genommen gar nicht sagen.
Wir reden oft über den Repo-Markt.
Genau, wir reden oft über den Repo-Markt.
Also wie sich Banken refinanzieren.
Auch da stockt das weiter.
Aber wir sind in den Reserven der US-Dollars nach unten gefahren.
Und das ist aus meiner Sicht auch, wenn man das weiterverfolgt,
eine Folge von dessen, dass die Zentralbanken natürlich auch nicht ihre Macht aufgeben wollen.
Ich meine, die EU beziehungsweise die EZB sagt das ganz deutlich.
Für uns kommt das nicht in Frage.
Die Antwort auf alle Wirtschaftsnachrichten, die wirklich mehr als grausam sind,
ist, wir führen eine Chat-Kontrolle ein oder wir wollen dich da kontrollieren oder wir müssen das von dir wissen.
Und da sehen wir doch, es gibt doch keinerlei Bestrebung, das Ganze in einem Maße zu machen,
wo wir vielleicht ein bisschen mehr Freiheit bekommen, beziehungsweise Eigenverantwortung und auch Eigeninitiative.
Ich habe jetzt gerade einen Bericht gelesen von Dirk Kanacher.
Das ist der Mensch, also nach seiner Beschreibung auf seinem LinkedIn-Profil,
der Mensch im GLS-Vorstand.
Und der beschwert sich, dass der deutsche Bankchef Seewing von 13% Renditeerwartung spricht für seine Bank.
Und er sagt aber, wenn alles auf Rendite getrimmt ist, dann kann das nichts werden.
Dann kann ich nur sagen, okay, auch fein, mach dein Business, aber wenn du keine Rendite erwirtschaftest,
gibt es für deine Investoren keinen Grund da zu sein.
Und wer das will, wer das als Kibbutz oder Kommune oder sonst was machen will, der soll das bitte machen.
Aber sie probieren es eben, weil sie unproduktiv sind.
Also nicht jetzt diese GLS, die verdienen nach wie vor ein bisschen Geld.
Aber die Unproduktiven ziehen es eben den Produktiven über die Ohren und sagen,
wenn du was machst, will ich die Hälfte haben.
Und das wird halt nie mehr, das wird nie funktionieren, hat nie funktioniert.
Und wenn wir sehen, dass jetzt die ganze Aufregung des Familienunternehmen-Verbandes ist,
die die Brandmauer einreißen wollen, da tut sich Rossmann hervor,
der als erstes natürlich ein Zeichen setzt.
Da muss man sagen, setz ein Zeichen, aber ich gehe da halt nicht mehr einkaufen.
Und so muss ich es wieder jedem unserer Hörer auch ins Gesicht werfen.
Ihr seid für eure Entscheidungen verantwortlich.
Wenn es ein bisschen schwieriger ist, 100 Meter weiter zu laufen zu DM,
die eben auch schon unter Druck sind, wo die Headline war,
die Kunden von DM verlangen auch ein klares Statement,
dass es keine Zusammenarbeit mit der AfD gibt.
Da muss ich sagen, wenn ich Zahnpasta brauche,
dann brauche ich keinen Hinweis und keine Erziehung, ob ich die AfD wählen soll oder nicht.
Also von daher, das alles geht ins Infantile.
Wir müssen uns anschauen, wer steckt denn hinter so etwas.
Da habe ich mir mal angeguckt, was so die letzten Wochen passiert ist.
Und wir wissen ja, Belém, also dieses Shithole im brasilianischen Urwald,
wo kein deutscher Journalist bleiben wollte,
da war natürlich auch wieder das Who is Who dabei.
Und wir schauen uns mal an, wer so in der zweiten Reihe die Strippen zieht.
Da ist der KfW-Chef, also Kreditanstalt für Wiederaufbau,
der ist ausgezeichnet worden.
Der war natürlich auch in Belém und hat kräftig für die Klimatransformation,
also ich würde ihn mittlerweile als Maya Göbel in Wendelich oder in Anders,
zweite Maya Göbel bezeichnen.
Und er unterstützt natürlich auch die Energiewende in Afrika.
Maya Göbel ist weiblich, ich lerne aber auch hier so viel Interessantes.
Und Stefan Wendel ist der Chef, hat eben auch über die Energiewende in Afrika philosophiert
und ist daraufhin natürlich ausgezeichnet worden vom Afrika-Table.
Also du kriegst dann sofort einen Orden.
Und zusammen mit der GIZ, fand ich ganz interessant,
das ist die Gesellschaft für internationale Zusammenarbeit.
Da gibt es ein JETP-Projekt, das ist JETP,
ein Just Energy Transition Partnership.
Und dann wissen wir natürlich, da ich lange in der Nähe von Frankfurt gewohnt habe,
kenne ich natürlich auch das Gebäude der GIZ.
In Eschborn.
Und hatte mir da überlegt, da war doch vor kurzem jemand
und das war September 2022 Thorsten Schäfer-Gümpel,
wie es der Zufall will.
Ach nein.
Frühere SPD-Macher, der die Aufsicht oder beziehungsweise den Vorstand dieser GIZ übernommen hat.
Und dann habe ich mir angeschaut, wer sitzt denn da eigentlich im Aufsichtsrat?
Und wie es der Zufall will, gab es vor wenigen Monaten eine Änderung
und da sitzt jetzt Nils Annen, ebenfalls SPD.
Der unter Maß Staatssekretär wurde zusammen mit diesem Michael Roth,
dem Kriegstreiber vor dem Herrn und Michel Müntefering zu der Zeit,
also Münteferings Tochter.
Und Nils Annen ist auch ein beschriebenes Blatt, wenn es eben darum geht,
diese Migration praktisch immer weiter zu treiben,
also mehr Klima, mehr Migration.
Und da muss man wissen, im März-Kabinett, also was Anfang des Jahres
in diesem rot-schwarzen Kabinett unter Riem à la Birado waren.
Das ist also unsere neue Entwicklungsministerin,
die übrigens seit wenigen Wochen neues World Economic Forum Mitglied ist.
Also auch da schließt sich der Kreis.
Da wurde er Staatssekretär, dieser Nils Annen.
Danach hat man ihn nominiert.
Ich bin jetzt nicht mehr ganz sicher.
Ich glaube, des Flüchtlings, hoher Flüchtlingskommissar.
Das hat aber nicht lange Bestand gehabt.
Also ist er jetzt praktisch der Aufsichtsratsvorsitzende der GIZ,
zusammen mit Thorsten Schäfer-Kümpel von der SPD.
Das ist der Vorstand.
Zusammen mit Stefan Wintels.
Das ist der KfW-Mann, der nach Brasilien fliegt und dann nach Afrika.
Und so steht dann in der Zeitung, da wollte ich rauskommen,
dass die EU wieder 15 Milliarden für die Energietransformation,
wie Sie es schön nennen, in Afrika machen.
Und da stellen die Deutschen weitere 2 Milliarden bereit.
Das reicht nicht.
Ich sage Claudia auch gleich.
Das reicht nicht.
Es reicht nie.
Es reicht nie.
Aber diese 2 Milliarden könnte man einsetzen,
um die Starken, die noch einigermaßen stark sind,
auch stark zu halten.
Weil nur dann können wir den Schwachen helfen.
Und dieses Denken ist natürlich den ganzen Sozen fremd und zuwider.
Und das Ganze spiegelt sich dann im Haushalt von Lars Wimbeil.
Da dreht sich der Kreis.
Lass mich da einmal kurz...
Ich verstehe ja den Frust.
Also wenn einer den Frust versteht, das wisst ihr da draußen doch nicht.
Aber selbst ich würde sagen, nee, das sind nicht die Sozen.
Ich muss mal daran erinnern.
Willy Brandt sagte noch, wenn einer mit dem Notstand spielt,
dann wird er meine Freunde und mich auf den Barrikaden sehen.
Das war Willy Brandt.
Und ich sage immer wieder, googelt mal, in welcher Partei Willy Brandt war.
Wenn man beispielsweise im Chitrol Berlin landet und da am Willy-Brandt-Flughafen so ein
Wandsitat liest, dass die Freiheit...
Lest es einfach selber.
Ihr werdet nicht glauben, in welcher Partei Willy Brandt mal war.
Deswegen sage ich, das sind gar nicht die Sozen.
Weil dieses Geschmeiß, was da derzeit das Land verwiesst,
das sind weder Sozen noch das Konservative.
Das ist auch wirklich nicht links oder rechts.
Das sind nichts weiter als die Vokototalitären.
Die sind frei von Ideologie.
Deren Ideologie ist es, umzuverteilen, von unten nach oben,
und sich zu bedienen.
Das sind Schmarotzer, das sind Mandatsmaden,
aber das hat nichts mit politischer Richtung zu tun.
Ich bin ja wirklich...
In meinem Leben noch nie bezichtigt worden, ich sei ein Linker.
Sehr komisch.
Aber ich bin kein großer Freund von Sozialisierung, von Privateigentum
und von dem Behauptung, es gäbe so etwas wie soziale Gerechtigkeit.
Ich halte das für bestenfalls Wunschdenken.
Aber ich sehe nicht einmal diese Linie in der Politik hier.
Weil da wird ja nicht zugunsten irgendwelcher Menschen irgendwas getan.
Es wird ja eigentlich nicht mal mehr so getan,
als ob da mit Armut bekämpft wird.
Also du sagst ja immer, wenn sie Armut bekämpfen wollen,
weil es ja ihr Geschäftsmodell sei, sei ihnen das nicht zu glauben.
Da gebe ich dir ja recht.
Aber wo geben sie denn das überhaupt noch vor?
Sie kämpfen ja immer nur für Gerechtigkeit und Solidarität, oder?
In der Welt.
In der Welt, natürlich.
Also die Armut in Deutschland soll nicht abgebaut werden.
Aber die Armen der Welt sollen nach Deutschland kommen.
Und da müssen wir uns auch anschauen.
Wir sehen es ja auch bei unserem oder meinem kleinen Beispiel in Myanmar.
Die, die es wirklich trifft und die Armen sind,
die schaffen es ja gar nicht nach Deutschland.
Und die wollen auch gar nicht hierher.
Die sagen, kannst du mir nicht vor Ort helfen?
Und so erkauft man sich eben auch Einfluss, denkt man.
Und die Deutschen haben eben immer noch nicht verstanden.
In dem Moment, wo der Scheck aus Deutschland ausbleibt,
wird aus diesen ganzen Ländern ganz deutlich werden,
mit welcher Verachtung sie auf die Deutschen schauen.
Wenn sie nicht mehr zahlen können, dann wird man denen sagen,
wir ziehen euch seit Jahren ab.
Ja, ihr habt von uns diesen Afrika-Table-Orden am Bande bekommen.
Aber wir haben euch verarscht.
Ja, und das ist ja das Schlimme.
Die Frage ist ja, wie groß ist diese Korruption?
Und ich sage, größer, selbst als wir uns sie vorstellen können.
Und von daher, was willst du da machen?
Ja, wie sollen wir aus dieser Nummer rauskommen?
Wir können nichts, aber auch gar nichts mit dem gleichen Personal verändern,
das jetzt bis in die tiefsten Amtsstuben sitzt.
Und die Frage ist, wie kann man sowas umdrehen?
Eigentlich nur durch einen Krieg oder durch komplette Zerstörung.
Ja, aber das kommt ja.
Aber das wird ja von denen lanciert, die es eigentlich treffen wird.
Also Sie merken natürlich, dass es nicht ewig weitergeht,
aber Sie werden ja dann aus dem Amt gezerrt.
Also was passiert, wenn die ersten Anschläge in Berlin sein werden?
Wird man das März anrechnen?
Das Volk ist halt lethargisch.
Und das verstehe ich eben nicht, weil die Gefahr ist wirklich real.
Ja, aber das hatten wir ja schon.
Also auch da werde ich nicht müde, das immer wieder zu betonen.
Wissen war eigentlich alles.
Ich weiß ja auch, dass du es weißt.
Aber es ist, wie mein Opa immer so schön sagte,
ich bin träge und habe Besitz.
Da ist also der Leidensdruck schlichtweg nicht hoch genug.
Da wird halt immer noch kalkuliert mit dem Grund,
das machen wir jetzt noch nichts und noch haben wir ja genug.
Und der Plan derer, die sich da absetzen werden wollen, ist genau der.
Das ist genau rechtzeitig, dann seine Kohle zu nehmen
und sich irgendwo hin zu verschüssen.
Darauf vertrauen, dass man andere Regionen der Welt findet,
die so korrupt sind oder wo man sich freikaufen kann von Verantwortung.
Das wird auch grundsätzlich funktionieren.
Ich meine, am Ende kann es so kommen wie in Nazi-Deutschland damals,
dass irgendwelche Nazi-Größen sich in Frauenklamotten
dann an der Grenze finden lassen müssen
und vielleicht doch noch in Haft geraten.
Aber auch nur, wenn von außen irgendwas kommt.
Und da würde ich mich überhaupt nicht verlassen.
Also zuallerletzt auf die Amerikaner,
die da grundsätzlich erstmal kein Interesse daran haben.
Sei denn, der Markt sei irgendwie zu.
Da kümmert sich Trump gerade in andere Art und Weise.
Also wie du ja schon meintest, Deutschland wird dann eher aufgekauft.
Für Befreiung, für irgendwelche idealistischen Werte
wurden doch nie Kriege geführt.
Und auch wenn das hinterher so verkauft wird.
Und etwas anderes als Idealismus,
hätten die Amis gerade nicht,
Deutschland irgendwie zu helfen in der Situation.
Solange sie an unsere Kohle kommen, werden sie das nicht tun.
Sehe ich also nicht kommen.
Und ja, dann kommt unweigerlich das Zusammenkrachen.
Das weiß ja auch ein Massenmörder wie Jens Spahn,
der immer noch als Mandatsmater da am Pult steht,
irgendein Blödsinn erzählt.
Und dann regen sie sich auf.
Du hast bestimmt die Generaldebatte aufgefolgt.
Wenn Alice Weidel völlig korrekt darauf hinweist,
wir müssen russisches Erdgas kaufen, weil es billig ist.
Das ist die Aufgabe des Einkäufers dieses Landes.
Und dann wird dann groß gebuht und sofort gebrüht.
Na seht ihr, sie ist ein Putinspion.
Vollkommen irre.
Aber so spitzt sich der Irrsinn zu.
Dieser Tage wurde beispielsweise auch beim amerikanischen Broadway-Autor
Linker, extrem, also ein alter Linker kann man sagen.
CJ Hopkins, ein in Florida geborener, jetzt in Berlin lebender.
Gott weiß, warum er das tut.
Ich glaube, CJ weiß es selbst auch nicht mehr.
Früher kam er mal zum Interview zu mir.
Mittlerweile stören ihn meine Positionen zur Massenmigration so stark,
dass er mich eher, naja, sagen wir mal kritisiert im Verdeckten.
Aber bei dem wurde jetzt durch die Berliner Staatsanwalt
mal wieder eine Hausdurchsuchung veranstaltet, jetzt gerade vor zwei, drei Tagen.
Wegen des gleichen Buches, für das er schon mal verurteilt wurde,
für das so ein verfassungsfeindlicher Kennzeichen,
weil er in despektierlicher Weise, in nazikritischer Weise
ein Hakenkreuz auf einem Cover abbildete,
wurde jetzt nochmal heimgesucht von diesen Truppen.
Ich will sagen, die eskalieren das so maximal derzeit.
Die wissen, dass das Geld ausgeht.
Das merken die.
Du merkst es ja auch an diesem Familienunternehmerverband.
Also diese opportunistischen Kriecher machen das doch nicht,
weil sie eingesehen haben, dass das Unsinn ist mit der AfD-Ignoriererei
oder mit dem AfD-Ausgrenzen.
Das machen die doch nur, weil die sehen,
als nächstes kommen AfD-Funktionäre hier rein und haben übernommen.
Und da wollen die halt,
kardinalische Juli es grüßen, verrat es nichts weiter,
als die Zeichen der Zeit zu erkennen.
Da wollen die halt rechtzeitig auf der richtigen Seite stehen.
Das ist alles.
Das ist doch keine Einsicht in den Irrsinn.
Sondern die Reihen lösen sich auf.
Die ersten Zeichen gibt es da schon.
Also die ersten sind schon lange da.
Die Reihen lösen sich immer weiter auf,
weil eben bei denen die Not auch so derbe ist.
Und das werden wir jetzt immer weiter erleben.
Ich kann mir wirklich vorstellen, das geht derartig schnell.
Ihr habt ja sogar schon gesagt,
vor einigen Monaten zum Jahresende ist die EU weg.
Kann sie gut weg sein.
Die ist nicht ganz so schnell gekommen,
aber wir sind gut auf Kurs.
Bei der Panik, die da mittlerweile herrscht,
bei allen anderen Orten,
bei der massiven Überreaktion.
Ich glaube ganz ernsthaft,
noch nie war es so gefährlich wie jetzt,
in Deutschland a, Geld zu haben,
irgendeine Form von Eigentum und Besitz
und b, sich dort physisch aufzuhalten.
Also das gilt dann eher für die Menschen,
die wie du und ich die Klappe aufreißen,
weil dieses Regime wie verrückt gerade um sich schlägt.
Sie werden mit aller Macht die Menschen jetzt entreichern,
ihnen das Letzte abreißen,
was sie noch irgendwie kriegen können.
Ja und wer jetzt nicht im Boot ist,
also schon in einem Rettungsboot sitzt,
der muss mal gucken, dass er noch eine Planke findet.
Raus, raus, raus, raus,
was ich schon ganz lange sagte,
umso nachdrücklicher.
Da ist, ich sehe,
ganz ernsthaft um das abzuschließen,
ich sehe keine Chance mehr,
die gegenwärtigen Strukturen auch nur im Grundprinzip zu erhalten
und ich finde das richtig gut so.
Ohne komplette Tabula rasa geht da nie etwas brauchbares daraus hervor.
Ja, das ist die Frage, wo wir dann rauskommen
und auch da muss ich immer schmunzeln,
wenn Leute so ganz bestimmt sagen,
das wird die Zukunft sein.
Ist Gold die Zukunft?
Ist Bitcoin die Zukunft?
Wir wissen es einfach nicht,
weil wir werden von diesem kräftigen Um-sich-herum-schlagen
und da bin ich bei dir,
das wird ja jetzt erst anfangen.
Also wenn du siehst,
wenn jetzt bei CJ Hopkins
da Truppen einmarschieren,
wir haben, glaube ich, 148.000 offene Haftbefehle
und für so einen Scheiß haben sie Zeit.
Ja, also siehst du doch,
wo eigentlich die Ressourcen,
die noch da sind, hin allokiert werden
und das heißt eben,
man will Hunderte erziehen
und dann kommt die Chat-Kontrolle,
wie Martin Sonneborn schreibt,
eben durch die Hintertür
und von Ursula der Schrecklichen wird dann ausgegeben,
das geht ohne Diskussion diesmal,
dass es dem Pöbel da draußen nicht auffällt,
in alter guter Junkermanier,
wir machen was, wir bleiben stehen,
wir gehen nie zurück
und dann ziehen wir es durch
und genauso wird es auch dieses Mal sein
und die Frage ist doch,
ist wirklich ein Chat zwischen dir und mir
so interessant,
was kommt dabei raus?
Willkür.
Genau wie bei allen Gesetzen, Willkür.
Genau wie bei jedem Labern,
ob das der Bundeshaushalt für Finanzen ist
oder ob das Migration ist
oder ob das Energie ist,
dass der Unterschied ist
zu dem, was du sagst,
dass auch die Amerikaner
so nach dem Zweiten Weltkrieg
eben die Nazis,
dass die auch praktisch
ihre Rosinen rausgepickt haben,
ist halt,
wir haben aber niemanden Kompetenten mehr.
Wen wollen die Amerikaner
heute aus der deutschen Politik nehmen?
Also selbst wenn sie irgendwo
bespaßt und bestochen werden,
willst du die ja nicht.
Willst du eine Baerbock länger in New York haben,
als du brauchst?
Du hängst immer noch am alten System,
du hast noch nicht losgelassen,
du hast noch nicht losgelassen.
Ich erinnere,
ich lenke deine Aufmerksamkeit
auf Bärbel Bas.
Du erinnerst dich,
das ist das Teigteilchen,
was Lars Klingbeil,
ich glaube ihn weiblich imitiert.
Also ich glaube,
ich glaube ja,
es ist eine Art Schrödinger Wesen.
Ich glaube ja,
dass Bas und Klingbeil
eigentlich zwei verschiedene
Quantenzustände
der gleichen Antifalinkarnation sind.
Weil dieses teigige Stück Bas
ist jetzt ja aufgetreten
auf dem sogenannten Arbeitgebertag.
Das ist die Reichswirtschaftskammer.
Da sitzen diese ganzen
wirklich rückgratlosen
und auch genitalosen Klackhöre,
die sich deutsche Arbeitgeber nennen
und eigentlich normalerweise
in Schaftstiefeln dann marschieren,
wenn die Reichsführung ihnen etwas ausgibt.
Jetzt aber ist selbst da,
also in der Herzkammer
der Unterwürfigkeit
der Deutschen,
der Deutschland AG,
kam es zum Eklat,
wie manche sagen.
Der Fokus,
ein immer noch ganz regimetreues Blatt,
schreibt darüber,
Bas wird für Rentensatz ausgelacht.
Da ist der völlig korrekt.
Also der Fokus regt sich auf
über das,
was andere Medien,
aber wie die deutschen Arbeitgeber
schon ausbrechend
aus dieser Unterwürfigkeitsfront kritisieren.
Also Frau Baas erklärt sinngemäß,
die Region macht das alles ganz toll
und jetzt entlasten wir weiter
Deutschlands Wirtschaft
und die armen Angestellten,
die ja für Renten zahlen müssen
und da lachen die Arbeitgeber.
Da lachen die.
Also es ist nicht mal ein Ausbuhn,
es ist mehr so ein Kichern,
so ein leicht erheiterndes,
ein unglaublicher,
unglaublicher Eklat
aus der Sicht
der normalerweise
dort nur gesalbten Regimevertreter.
Und Bärbel Baas verliert vollkommen
über so ein bisschen
heimliches Gelächter,
also ein bisschen,
ja,
hörbares,
aber nicht schlimm,
es verliert die vollkommen
den Faden,
fängt an rumzustottern,
ist total entrüstet,
was das denn heißen soll,
da lachen sie ruhig,
das ist aber da nicht so,
was für eine Frechheit.
Und das ist die nicht gewohnt.
Und wenn selbst der Arbeitgeberverband
so ausschert,
ja,
lieber Hermann,
das ist doch,
also das zeigt doch alles,
oder?
Die gehen von der Farbe.
Ja,
es gibt zwei Folgen daraus.
Also Bärbel Baas,
ich habe den Clip gesehen,
sagt ja,
also das ist nicht lustig
und du weißt,
dass sie sich jetzt so gekränkt fühlt,
dass sie noch wilder um sich schlagen wird.
Aber wo sie dann frei ausgelacht wurde,
ist, als sie gesagt hat,
im Gegensatz zu ihnen,
habe ich ja beide Parteien im Auge,
nämlich die Arbeitnehmer und sie.
Und als sie dann gesagt hat,
ich habe die Arbeitgeber auch im Blick,
da haben sich selbst die Arbeitgeber
diesen Lachanfall nicht mehr ersparen können.
Und was heißt es?
Es war auf offener Bühne,
ein Kobold-Moment von Bärmburg
ist jetzt der Moment von Baas,
die gesagt hat,
das zahlt ja gar nicht der Beitragszahler,
das macht ja der Staat.
Und daran siehst du,
sie weiß es einfach nicht.
Diese Leute haben keinerlei Ahnung von Ökonomie,
sie haben keine Ahnung,
wo ihr Gehalt,
wo das herkommt
und eben Wertschöpfung
gegen Wertabschöpfung
oder Parasit darf man nicht mehr sagen,
ein Systemfeind im Wirtsystem,
wie man das auch ausdrücken will,
der permanent saugt,
bis der Wirt umfällt.
Ja, so funktioniert das mit Parasiten.
Ob man das sagen darf oder nicht,
ist mir relativ egal, ehrlich gesagt.
Es sind Verbrecher,
es sind Berufsverbrecher,
die, glaube ich,
und da bin ich anderer Meinung,
sehr wohl wissen, was sie da tun.
Also Frau Bass halte ich nicht für Baerbock behindert.
Also Angeleger Baerbock ist im Bezier,
die ist wirklich klinisch.
Nein, das meine ich gar nicht,
da mache ich mich gar nicht drüber lustig.
Teilweise ist es sogar zu bedauern.
Baerbock hat ja ihre lichten Momente,
in denen sie das auch merkt.
Das merkst du bei ihrer Bewerbungsrede,
die sie damals auf der Grünen-Partei,
da Kiel das Mikro offen war,
sie runterging und dann Scheiße sagte.
Da merktest du,
dass sie merkte,
was sie für einen Unsinn erzählt.
Aber sie ist eben,
wie das bei manchen Geisteskrankheiten so ist,
vollkommen frei von Scham oder Angst.
Das ist auch wirklich,
meine ich jetzt gar nicht ironisierend.
Also antisozial-persönlichkeitsgestörte
haben keine Angst beispielsweise.
Das ist Baerbock jetzt
nach mir vorliegender Kenntnis nicht.
Aber sie ist ja offensichtlich schamfrei,
weil nach diesem Auftritt
hätte man irgendwie eine Form von Selbstkritik
oder Übung erwarten können.
Sie hätte ja noch schlimmer weitergemacht
und Baerbockt vor sich hin.
Bei Frau Baas sehe ich das so nicht,
weil das, was Frau Baas davor trug,
war ja in sich schlüssig.
Das ist natürlich unblanker Unsinn,
da gebe ich dir völlig recht.
Und es entlarvt ihre Denkweise.
Aber innerhalb ihrer Ideologie
ist das ja schlüssig.
In Baas' Ideologie
ist ja alles,
was von den Arbeitgebern
an den Start geht,
nie Eigentum oder eigentlich gar nicht
Eigentum der Arbeitnehmer,
die das arbeiteten haben,
in ihrer Denke
ackern ja die Insassen Deutschlands
in den Fabriken und Läden
dieser Arbeitgeber,
um erstmal Volkswirtschaft,
Volksgeld zu erwirtschaften.
So ungefähr sieht die das ja.
Das ist ja im Totalitarismus.
Ist sie ja als ein Madenvertreter
berechtigt,
das direkt wegzunehmen.
In ihrem Kopf
ist das nie Eigentum gewesen,
derer, die dafür gearbeitet haben.
Also insofern ist es in sich schlüssig.
Und die Arbeitgeber,
die da lachen,
haben das bisher ja
voll wissentlich mitgemacht.
Haben das alles geschluckt
und sind absolut erbärmliche Mitläufer.
Die lachen ja jetzt nur,
weil sie ihre Bilanzen kennen.
Weil die ihren Kontostand kennen.
Die lachen ja jetzt nur
aus Verzweiflung.
Weil sie ja klar wissen,
die können sich nie mal mehr einreden,
dass das schon irgendwie gut gehen wird.
Nein.
Die wissen,
dass wir sind am Arsch.
Also wenn ein Ministerpräsident
einen Haselhofer klärt,
Deutschland sei im Prinzip pleite.
Dann weißt du es.
Dann im Prinzip ist man nie pleite.
Und ich zitiere den großen Banker Hermann,
der sagte,
Pleite ist mal nie auf lange,
nicht nie irgendwie ganz, ganz lang,
sondern immer über Nacht
und ganz plötzlich.
Wir sind pleite.
The shit hasn't hit the fan yet,
weil eben noch keine Bank gesagt hat,
kein Großfinanzierer gesagt hat,
jetzt will ich mein Geld zurück.
Und das ist,
man bleibt die Frage.
Wann sagen die,
ich will mein Geld zurück?
So ist es.
Und wir sehen ja,
die Schulden gehen ungebrochen weiter.
Es wird weiter gedruckt,
um jetzt auf die angenehmen Dinge zu kommen.
Es wird eine Zinssenkung in Amerika kommen.
Davon bin ich nach wie vor überzeugt im Dezember.
Auch wenn die Wahrscheinlichkeit von 90 auf 30 Prozent gefallen ist.
Jetzt sind wir wieder bei 60 Prozent.
Und daran,
um das Eingangsthema nochmal zu behandeln,
diese Börsenpsychologie oder Psychologie insgesamt,
auf jedes Pferd zu springen,
bei jedem Kommentar mitzudenken
und macht einfach müde.
Und von daher,
schauen wir uns doch mal an.
Heute ist Black Friday.
Also da gibt es alles im Angebot,
auch Bitcoin.
Ja,
und Silber sieht teuer aus.
Das heißt,
wir gehen jetzt,
diese Cup-and-Handle-Formation,
hatte ich dir ja schon mal beschrieben,
da sind wir jetzt wieder bei 53 Dollar.
Das heißt,
hier wird schon
die Abschussrampe
aus meiner Sicht bereitgestellt.
Das kann relativ schnell auf 60, 65 gehen.
Schauen wir es uns mal an.
Aber wir müssen natürlich nochmal auf den Bitcoin zurückkommen.
Jetzt vielleicht aus amerikanischer Sicht.
Und da war es erstaunlich.
Die Amerikaner haben 127.000 Bitcoin konfisziert.
Und jetzt werden natürlich bestimmte Dinge auf den Weg gebracht.
Es gibt eine sogenannte CARF,
also C-A-R-F.
Das ist die Crypto Asset Reporting Framework.
Und die soll vom Treasury,
also vom Finanzministerium,
ans Weiße Haus übermittelt worden sein.
Und auch da sollte es uns ein paar Sachen zu denken geben.
Denn es bedeutet mehr Reporting.
Es bedeutet die OECD-Staaten,
also 90 haben das schon verabschiedet.
Das sind sogenannte VASP,
die Daten an die Behörden liefern müssen.
Das sind Virtual Asset Service Provider.
Und das sind eben die großen Börsen.
Das heißt auch hier Full KYC,
also volle Identität,
Due Diligence,
jede deiner Daten wird analysiert,
wo du steueransässig bist,
was für eine Steuernummer du hast.
Also auch da macht man der EU
eigentlich den Garaus im Sinne von den Insassen,
weil es eben darauf hin abzielt,
dass alles, alles, alles gemeldet wird.
Also melden ist einfach der Name of the Game.
Und es gibt ja schon diese Travel Rule.
Das sehen wir auch bei dir und bei mir.
Wenn wir irgendwo hinüberweisen wollen
oder Krypto schicken wollen,
dann musst du sagen,
wer wem das Portfolio
beziehungsweise diese Wallet gehört.
Und ich glaube,
dass wir da große Schritte eben vorwärts machen.
Und während der Bitcoin so gefallen ist,
ist dieser Privacy Coin C-Cash
um 600, 700 Prozent gestiegen.
Und da gab es auch interessante Perspektiven,
die ich nicht vorenthalten will.
Warum ist C-Coin so stark gestiegen
und Bitcoin gefallen?
Weil eben die Amerikaner zugeschlagen haben
bei diesen 127.000 Bitcoin
und sie haben insgesamt schon 350.000
über die letzten drei, vier Jahre auch konfisziert.
Also es könnte sein,
dass Amerika so seine Bitcoin-Reserve
eben aufbauen will,
statt im Markt zu kaufen.
Aber auf jeden Fall ist es eine Möglichkeit,
dass es doch den ein oder anderen Scammer gab,
der in der Vergangenheit eben Bitcoin
durch Scams, also durch Betrugsversuche
und erfolgreiche Betrugsmaßnahmen
im Internet diese panikartig verkauft haben,
weil sie nicht gewusst haben,
was kommt als nächstes oder wer kommt als nächstes.
Und von daher eben dieser Shift in C-Cash war,
ist eine mögliche Erklärung,
kann ich jetzt nicht 100 Prozent bestätigen,
aber es ist zumindest mal etwas,
worüber man nachdenken kann.
Gold hält sich weiter über der 4000er-Marke,
geht weiter hoch.
Auch da ist es so,
es gibt diese schönen Memes schon wieder,
wo diese beiden Verkäufer da stehen.
Vor dem Bitcoin-Verkäufer ist überhaupt niemand
und vor dem Silber-Verkäufer stehen jetzt die Schlange.
Das heißt, ähnlich wie immer ist es so,
die Leute springen darauf,
sie haben angefangen Gold zu kaufen,
da waren wir bei fast 4000 Dollar,
sie haben angefangen Bitcoin zu kaufen,
da waren wir über 100.000 Dollar.
Und deshalb ist ja immer der Hinweis,
spart über einen längeren Zeitraum,
dann kann man diese Emotionen,
wie soll bei einer Empfehlung,
lower the emotional peaks,
also immer diese Höhepunkte und diese Aufregung,
das sollte man rausnehmen.
Wir hatten auch einen Kommentator
unter unserem Video auf Plattform,
was ich auch kommentiert hatte,
der sich beschwert hat,
ja, er sagt, man sollte Bitcoin kaufen
und jetzt sind mehrere Monate Spar, sind weg.
Nein, es ist nicht weg.
Auch wenn Nvidia auf 5 Billionen Market Cap geht,
das ist nicht alles wert,
das ist eine Bewertung,
genauso wie Bitcoin im Moment eine Bewertung ist.
Du hast das Geld verloren in dem Moment,
wenn du es verkaufst.
Ja, und dann hast du Verluste kristallisiert,
dann hast du Verluste genommen.
Aber ansonsten,
ich hatte ja schon seit Monaten darauf hingewiesen,
dass ich glaube,
dass die Schwankungsbreite,
die Volatilität enorm zunehmen wird.
Und das sieht man an Bitcoin.
Von 125.000 oder 126.600
auf 81.000
ist ein Schluck aus der Puller.
Das tut weh,
aber diese Volatilität wird zunehmen
mit mehr Kampf um die Zukunft des Finanzsystems.
Die einen werden sagen,
das ist nichts wert.
Ich glaube nach wie vor,
dass Bitcoin ein wichtiger Wert ist,
neben Gold und Silber.
Also dass das auch,
Edward Snowden hat vorgestern, glaube ich,
gesagt,
dass Bitcoin im Grunde genommen nur Gold ist,
was man über das Internet schicken kann.
Ich weiß nicht,
ob ich da bei allem zustimmen soll,
aber es ist zumindest eine Möglichkeit.
Ich sehe nicht,
dass es auf Null geht.
Wenn es auf Null gehen würde,
tut es mir relativ weh.
Ich habe jetzt auch nachgekauft.
Ja, ich habe ein bisschen,
wenn ich etwas organisieren dürfen,
ich darf ein bisschen helfen
und ich kann bestätigen,
dass es dir weh tun wird,
wenn das passiert.
Aber ich leide auch ein bisschen mit,
mit meinen drei Brockenersparten,
die ich da habe.
Nicht nur idealistisch,
sondern mit meinen drei Brockenersparten,
die ich da habe,
war ich da,
oder bin ich auch in Bitcoin.
Und die wenigen Rücklagen,
die ich habe,
die ich auch brauche,
um beispielsweise irgendwelche Dinge zu zahlen,
um eine kommende Rechnung,
das würde mir jetzt auch gewaltig wehtun,
wenn ich jetzt verkaufen müsste.
Deswegen kann ich nachempfinden,
wenn ihr da draußen sagt,
aua, aua, aua.
Aber ich kann auch nur unterschreiben,
wir haben immer gesagt,
das ist ein Risikoinvestment.
Wer das Geld braucht
zu einem bestimmten Zeitpunkt,
der ist da falsch.
Also es war,
nur um das einmal festzuhalten,
gibt keinen Grund zur Entschuldigung,
aber darauf hinzuweisen,
hört nicht das,
was ihr hören wollt,
sondern hört dann auch richtig hin.
Niemand hat gesagt,
wenn ihr Geld in Sicherheit bringen wollt,
dann in Bitcoin.
Dafür ist es nicht da.
Ja, also es ist immer auch der Zeithorizont
und vor allem kristallisiert es auch
die OGs aus Bitcoin,
die jetzt auch verkaufen,
die werden wahrscheinlich auch
ihre Meinung dazu haben
und die werden vielleicht auch sagen,
das ist nicht mehr der Bitcoin,
in den ich damals investiert habe.
Aber wenn du 2011,
ich habe jetzt gerade von einem gelesen,
11.000 Bitcoin gekauft hast,
die vielleicht, keine Ahnung,
20.000 Dollar oder 50.000 Dollar gekostet haben
und die jetzt bei 1,3 Milliarden Dollar verkaufen kannst,
warum sollte es nicht tun,
wenn zum Beispiel der Staat anklopft und sagt,
by the way,
wir sind immer mehr Institutionen,
die das jetzt kaufen wollen
und in diesem Move runter,
darf man noch nicht vergessen,
zum Beispiel hat Texas zum ersten Mal Bitcoin gekauft.
Also sie testen diese State Reserve in Bitcoin.
Luxemburg hat zum ersten Mal Bitcoin gekauft,
die tschechische Zentralbank
hat zum ersten Mal Bitcoin gekauft
und von daher sage ich ja,
lasst euch nicht ausschütteln.
Diese Sachen, die ihr habt,
sind eine Feuerversicherung,
die gebt ihr auch nicht auf,
wenn es mal im Nachbardorf gebrannt hat
und dann sagt,
naja, dann kann es bei mir demnächst nicht mehr brennen,
das ist nicht so
und ähnlich wie Gold und Silber
ist es für mich eben
immer noch eine Wertaufbewahrung,
der schwankt noch,
aber wir sind im Vergleich zu Gold,
was über 5.000 oder 10.000 Jahre
seinen Wert entwickelt hat,
eben im Jahr 15
und von daher wird das auch noch ein bisschen schwanken,
aber will ich jetzt das alles aufgeben
und in Frage stellen,
selbstverständlich bei dem Move runter,
saß ich auch da und habe gesagt,
ist das alles so,
wie wir uns das vorstellen,
theoretisch ist das schön,
aber es gibt eben Menschen,
Machtmenschen in dieser Welt,
die das natürlich ungern sehen
und von daher wird es auch diese Attacken
und Angriffe immer geben.
Binance ist für mich ein ganz schlimmer
Marktmanipulator
und wenn man sich über diese
Crypto Asset Reporting Framework
aufregt,
auf der einen Seite muss man sagen,
dass da Regeln eingeführt werden,
die es seit 1930 für die SEC,
also für die amerikanische Börsenaufsicht gilt,
nämlich,
dass du keinen Trade washen kannst,
also im Sinne kaufen und verkaufen
und auf diese Art und Weise manipulieren,
ganz stark drücken,
das wird in Zukunft unter Strafe gestellt,
auch bei Krypto
und das heißt,
es werden immer mehr Institutionen kommen,
es werden immer mehr Leute
auch Bitcoin in dem Sinne vertrauen,
dass sie vielleicht diesen ETF von BlackRock kaufen
und das nochmal mit JP Morgan,
die kamen jetzt,
nachdem sie vorher praktisch den Bitcoin
mit attackiert haben,
raus und haben gesagt,
wir bringen jetzt ein Produkt,
was letztendlich dann einen sehr guten Return zahlt,
das Ganze geht auf die iBit,
also auf diesen ETF von BlackRock,
somit hat JP Morgan ab sofort,
wenn sie dieses Produkt an ihre Kunden verkaufen,
auch ein Interesse,
dass der Bitcoin-Preis nach oben geht
und ich denke einfach,
diese Rücksetzer wird es immer geben,
es ist ein kräftiges Schütteln,
wie die alten Bitcoiner sagen,
von den Touristen,
die nämlich kommen und sagen,
ich habe gelesen,
bei 120.000,
das geht jetzt auf 150,
das nehme ich mit
und das ist die falsche Motivation,
ich glaube,
dass man die Werte dahinter
erst in der weiten Zukunft sehen wird,
das heißt,
statt auf dem Euro-Konto,
Sparbuch für eure Kinder,
diese 50 Euro oder 100 Euro im Monat,
wenn ihr die sparen könnt,
liegt sie in Bitcoin,
die Chance ist jedenfalls da,
dass Bitcoin sich entwickelt,
die Chance auf einem Sparbuch
bei einer Sparkasse ist genau null.
Ja, womit wir dann auch beim Thema wären,
als positives Gegenbeispiel,
dass wir immer zum Ende dieses Podcast besprechen,
weil wir sagen,
wenn euch das nicht interessiert,
wenn denn schon Bitcoin irgendwie
mit Schmerzen verbunden ist bei euch,
dann interessieren euch unser Nackmack-Coin,
unser sogenannter Meme-Coin natürlich erst recht nicht,
weil er als Erfindung oder als Spielart der Kryptos
natürlich besonders volatil
und besonders spekulativ ist,
in unserem Fall aber sich als das Gegenteil erwiesen hat.
Wir haben ja die Nackte-Mark
als Spenden-Coin der freien Medien etabliert,
sind damit jetzt auch auf immer mehr Interesse gestoßen
bei anderen freimedialen Anbietern
und haben mit der Nackten-Mark
während der Bitcoin crashte und runterging
und auch Solana als weitere große Kette,
auf der ja die Nackte-Mark basiert,
festgestellt,
unsere Nackte-Mark blieb fast wie festgenagelt
auf ihrem üblichen Kurs.
Wie geht das und was folgt daraus?
Ja, wir haben eine Community,
die sich wirklich gefunden hat,
die eben versteht,
es ist eine Hilfe für die freien Medien,
die eben auch nicht panikt
und sagt,
selbst wenn ich jetzt im Pre-Sale bei 8 Cent gekauft habe
und das handelt bei 40,
dann verkaufe ich es eben
und ich sichere mir alles,
sondern ich glaube,
dass jeder der Halter
oder sagen wir sehr, sehr viele
verstehen,
was wir da eigentlich für Intentionen haben.
Ja, also wir wollen weder ein Rugpull machen,
wir gehen auch nicht hin
und verkaufen all die Coins,
die jetzt schon als Westing bei uns noch
auf den Wallets liegen,
eben in den Markt
und da den Kurs drücken,
sondern wir sagen,
Ja, es ist ein längerfristiges Projekt,
es ist ein Versuch,
dass wir auch andere Medien dazu bekommen
und dass die auch verstehen,
hier ist eine Community,
die hält eben auch
bestimmte Marktschwankungen aus,
aber sie ermöglicht es eben,
den freien Medien Spenden entgegenzunehmen,
vielleicht bei der einde und anderen Aktion mitzumachen,
was wir auch in Zukunft machen werden.
Ja, und so hat sich eben ein Kurs,
so um die 40 Cent eben etabliert.
Das ist mit sehr geringer Volatilität.
Das kann immer mal wieder beeinflusst werden,
wenn jemand etwas Größeres zu verkaufen hat.
Das kann also jemand sein,
der Spenden bekommen hat.
Es kann auch jemand sein,
der mit größeren Summen vielleicht im Pre-Sale war,
aber der hat eben seinen Anteil schon geleistet,
auch dass dieser Pool fest wird.
Und von daher,
wir haben ja gesagt,
es wird teilweise langweilig werden,
aber wir werden das immer weiter verteilen.
Die Dezentralisieren wird zunehmen.
Wir haben einen sehr guten
Nackte-Markt-Telegram-Kanal,
da kann man sehr viele nützliche Informationen rausziehen.
Also von daher,
wir können nur Leute einladen,
auch mitzumachen.
Und mein Vorhaben wäre eben
vielleicht in einer Woche oder in zwei Wochen
mal ein Ask-me-anything.
Also da wird,
hoffe ich,
auf deine Mithilfe,
dass wir beide
und vielleicht den Moderator
unseres Telegram-Kanals,
dass wir einfach einen Call machen,
wo jeder nach Herzenslust fragen kann,
hey Paul,
wie war es in Modor
und wie bist du da wieder rausgekommen?
Oder mich fragen,
wie es auf Mallorca ist
oder nochmal,
ob sich meine Hafenrundfahrt geändert hat.
Da gab es kleine Änderungen.
Ich habe Google zu früh verkauft.
Ich hatte ja in unserer Hafenrundfahrt gesagt,
dass ich auch an Google glaube.
Die sind dann von 160 auf 250 Dollar
und da,
ja,
habe ich mich eben breitschlagen lassen.
Auch ich bin nicht gefeilt
gegen diese ganzen Psycho-Analysen,
die es da gibt
und habe dann bei 251 Dollar welche verkauft.
Jetzt sind sie bei 312,
weil natürlich Warren Buffett
danach eingestiegen ist.
Aber dieser AI-Boom ist noch nicht zu Ende.
Für alle, die sagen,
ich sage ja schon immer,
Bitcoin geht runter und Gold geht hoch,
kann ich nur sagen,
ihr habt doch einen super Monat.
Warum müsst ihr das alles so negativ sehen?
Wenn ihr das macht, was ihr sagt,
put your money where your mouth is,
habt ihr doch einen super Monat.
Also im Grunde genommen könnt ihr mir spenden
oder ihr könnt den anderen Mut zusprechen
und sagen,
denk selbst, mach für dich,
mach nicht nur das,
was Herrmann sagt.
Ich bin zum Beispiel jetzt zum ersten Mal
seit mehreren Jahren wieder in Meta.
Ich habe unter 600 Dollar Meta gekauft,
weil ich glaube,
dass Zuckerberg,
den ich als Mensch,
drück's mal vorsichtig aus,
nicht mag,
aber er hat sein AI-Approach geändert.
Das heißt,
er hat diesen Franzosen,
den er als Head of AI hatte,
rausgeworfen,
oder der ist dann freiwillig gegangen,
hat einen 20-jährigen Halbchinesen
dazugeholt,
der ein unglaubliches Talent ist,
also riesig,
Kostenablösesummen wie im Fußball.
Und von daher denke ich,
dass da die nächsten Schlagzeilen
ähnlich,
was jetzt mit Google passiert ist,
auch mit Meta passiert.
Also das als Hinweis,
ist es eine Handelsempfehlung?
Absolut nicht.
Macht euren eigenen Research,
macht euch Gedanken,
was ist Meta?
All diese Dinge gehören dazu,
weil mit der Konfidenz,
also mit dem Selbstvertrauen,
das begründet darauf,
dass man weiß, was man tut.
Weiß ich alles von Meta?
Nein.
Weiß ich alles von der Deutschen Bank?
Nein.
Weiß ich alles von Exxon,
von dem Ölhersteller?
Nein.
Ich weiß aber relativ viel von Bitcoin,
das heißt,
ich habe mein direktes Investment da,
trotzdem sind Aktien eine Beimischung
und gerade die Tech-Aktien in Amerika
werden aus meiner Sicht weiterlaufen.
Es wird eine Zinssenkung geben
und es wird alles nach oben gehen.
Nach oben in Einheiten wie Euro und Dollar
und das bedeutet eben,
das sind Hard Assets,
das sind Unternehmensanteile,
weiterhin bin ich bullig auf Tesla.
Also I'm talking my book,
wie man so schön sagt.
Aber das wäre schön in einem Call,
wenn ihr wollt,
einfach dabei zu sein,
eure Fragen rauszuhämmern.
Du moderierst das immer,
wie immer Weltklasse, Paul.
Und von daher wäre es vielleicht noch einmal
ein Dankeschön zum Jahresende,
dass wir das machen.
Also so verkaufst du mir jetzt deine Ideen,
wenn du so ein bisschen Sahne noch mit reinschmierst,
immer rein in den Scheitel.
Ja, so überfällt man jemanden erfolgreich.
Die andere Methode ist die Verkaufsverknappungsmethode.
Heute priechen wir auch teuer.
Du wolltest das schon immer.
Ich glaube, du wolltest diesen Call schon immer.
Genau, und wenn ich jetzt gleich kaufe,
dann kriege ich bestimmt zwei Calls zum Preis von einem,
oder?
Genau.
Wenn du das sagst,
dann muss ich das natürlich machen.
Nein, ich mache es natürlich auch gerne.
Wird stattfinden, machen wir.
Ob das jetzt als Weihnachtsgeschenk bezeichnet oder nicht.
Andere sagen vielleicht,
damit es schön das Geschenk ist,
dann da nicht einzuschalten.
Ihr werdet die Daten bekommen,
könnt euch dann da anmelden.
Und wir reden über all das,
was an wilden Kursentwicklungen und Fahrten da so war.
Aber im Endeffekt,
wenn ich jetzt einen Strich drunter mache,
eigentlich ja alles wie immer gesagt.
Also wer jetzt schreit,
ich habe zu viel Bitcoin gekauft
und das war jetzt eine falsche Empfehlung,
der hat nicht ganz verstanden,
was empfohlen wurde.
Und im Grunde,
ja, keep calm and carry on
in so einer Panikphase,
in der die Panik ja genauso wenig zufällig ist
und genau so gilt,
dass ja gar nichts mit irgendwas zu tun hat,
wenn im Hintergrund große Banken
sich die Preise billig machen.
Die Frage ist natürlich,
wann das dann wieder raufgeht,
auf innerhalb hilfreicher oder nützlicher Frist.
Das ist die Frage,
wenn die große Steuerrechnung kommt
und Bitcoin gerade am Boden ist,
dann hilft das alles überhaupt gar nichts.
Aber es ist im Prinzip so,
wie lange angekündigt.
Lass den Kopf nicht hängen,
auch wenn das Wetter draußen ein Übriges tut,
um das zu verursachen.
Nachfest kommt ja immer ab
und ich kann tatsächlich inzwischen nur noch sagen,
es ist so kurz vorab.
Es kann sich eigentlich nur noch um Wochen handeln,
bis irgendwann Uschi in einem Flugzeug sitzt
oder in einer Kutsche
oder mit Männerperücke versucht,
über die Grenze zu kommen,
weil die sind nicht nur im Prinzip pleite.
Nicht nur im Prinzip.
Die sind so richtig.
Und die Realität ist eine so brettharte Geliebte,
die haut irgendwann mit voller Kraft zu.
So viel ist sicher.
Ich möchte vielleicht noch einen Satz anfügen,
was wir ja auch schon länger sagen,
den du auch gerne von mir hörst.
Das ist,
ich werde den jetzt mal erweitern,
der Markt,
das Finanzwesen
und die Politik
gehen immer dahin,
wo es weh tut.
Und dagegen müssen wir uns wehren.
Egal mit was,
egal wie,
aber passiv sein heißt,
ihr werdet dem zum Opfer fallen.
100 Prozent.
Ich merke es übrigens auch da,
dass die Anzahl der Anfragen
wieder stark zugenommen hat.
Nicht nur der E-Mails,
die ich so bekomme,
von aus aller Welt,
welches Anlage-Ding empfiehlt soll
oder welches Konto
irgendwo außerhalb der EU
kann man denn noch buchen,
sondern auch über die Messenger-Kanäle,
wo einige Leute berufsbedingt
meine Kontaktdaten haben,
da hätten sich jetzt Menschen,
wo ich lange nichts gehört habe,
Mensch, wie war das nochmal,
wo kann ich jetzt mein Geld hinüberweisen?
Da merkst du,
das Wasser steigt immer höher
und nun sind die Leute wirklich im Glück.
Also, raus aus Deutschland,
der Tipp bleibt gleich.
Da kann man nichts falsch machen,
auch wenn ihr nichts habt,
wenn ihr keine Rücklagen habt.
Niemand ist zu arm, um zu gehen.
Das ist nicht so.
Und wer noch gehen kann,
wirklich im wahrsten Sinne des Wortes,
der ist eingeladen, das zu tun.
Ihr tut sicherlich euch
und euren Nachkommen etwas Gutes.
Das jedenfalls war Folge 54
des nackten Geldes.
Wenn ihr Fragen habt,
dann Herrmann.
Wisst ihr, könnt ihr es am besten
bei Ex-Posten oder unter diesem Video
auf theplattform.net
oder natürlich dabei sein
bei unserem Jahresend
Ask Me Anything,
das bald startet.
So wie wir euch jedenfalls
mit all dem nützlich waren und sind,
dann bitte haltet uns
mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf
paulbrandenburg.com
und wählt dort
euren bevorzugten Zahlungsfähig.
Gehört gern morgen ab 6 Uhr
auch wieder ein nacktes Niveau,
vor allem aber schneidet nächsten Freitag
hier wieder ein
und habt bis dahin
einen wunderbaren Start
ins Wochenende.
Musik











