Es ist Freitag in der zweiten Woche, 2026, und hier ist nacktes Geld. Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau. Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet aus dem Stromlosen. Hauptsitz Mordors, Hermann. Grüß dich, Hermann. Hallo Paul. Hermann, du warst 30 Jahre in der Bank und hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegen. Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen. Heute bist du Privatier, arbeiten muss einzig noch dein Gewissen und darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast. Bevor wir starten, gebe ich euch meinen üblichen Hinweis. Dieser Podcast hat noch immer keine relevanten Dabeinnahmen oder Sponsoren. Er will auch keine, denn wir arbeiten einzig für euch, unser Publikum. Wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung. Geht auf paulbrandenburg.com. Und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg. Hermann sieht auch dieses Jahr von euren Spenden nicht. Stattdessen gibt er immer weiter vom wertvollsten, dass er hat, seiner Lebenszeit. Und dafür, Lehmann Hermann, sage ich dir herzlich danke und muss wahrscheinlich heute reichlich raumeinräumten. So ein Start ins Jahr, den den gab es irgendwie noch nie. Wir müssen reden über Venezuela und Trumps Militär und Imperial Pläne. Wir müssen reden über das, was von Deutschland noch üblich ist. Übrigens, solange es noch geht, da waren die DIHK jetzt vor Deindustrialisierung über Silber wird mal wieder zu reden sein. Und es gibt einen Nackmarkpreis zu vergeben. Unser Memecoin Projekt, beziehungsweise ihr als euer Memecoin Nutzer und Freunde, habt einen Nackmarkpreisträger 2025 gekürt, der es verdient hat und der einen Rufi Donald hat. Dazu ganz am Ende zum Einstieg. Ja, Trump hat sich das erste neue Mitglied in sein Imperium einverleibt, das nicht wollte, kann man sagen. Donald Trump ist eingefallen in Venezuela, respektive die Delta Force unter im Reichlich-Feuerschutz der anderen amerikanischen Truppenteile und hat Nicolas Maduro entführt, den Ex-Staatspräsidenten Venezuela, der als Seucher in den meisten Ländern der Erde nicht anerkannt war, wegen karmatischer Vorwürfe, was Wahlfälschungen betrifft, die USA, warfen ihm vor, warfen muss man sagen, denn formal haben sie das wohl fein lassen, eher seit der Kopf eines Drogenkartells und deswegen als gesuchter Straftäter vor ein New Yorker Gericht zu verbringen. Letzteres hat man getan, wie viel an den Drogenwürfen dran ist. Darüber wird gestritten, unstrittig ist, lieber Herr Mann, dass Trump und seine Handels- und Wirtschaftsvertreter klar sagen, es geht um Öl, es geht um Rohstoffe und der Weltmarkt sagt, es geht wohl auch um Silber. Ja, Paul, auch das gehört dazu. Also wie die Trump Administration, wie man sie in Amerika nennt, oder Trump mit seinem Team, aus den Startlöchern 2026 gekommen ist, ist mehr als, was soll ich sagen, erlebnisreich. Das ist unglaublich, was hier in der letzten Woche, auch seit unserem letzten Podcast passiert ist. Also er hat uns da um ein paar Stunden ausavidriert, sonst wären wir wahrscheinlich die Ersten gewesen. Aber auch in diesem Fall hat es eigentlich gutgetan, mal zwei oder drei Tage nur zu beobachten, wie sich die Leute verhalten. Und wenn du jetzt die Sache mit Venezuela und Madura ansprichst, natürlich ist der erste Reaktionsfall, ah, es geht um Öl, ja, es geht auch um Öl, es geht um Minerale, es geht um andere Rohstoffe. Sofort stand JP Morgan bereit, ein 2 Mrd. Investment von der US-Regierung mit 5,5 Mrd Darlehen noch zu unterstützen, damit sie für 7,5 Mrd praktisch ein Aufbereiter für Minerale in den USA bauen können. Das heißt, wenn ich mich nicht irre, es ging ja speziell darum, dass JP Morgan die wahnsinnig viel Papiersilber schulden hatten, plötzlich im Besitz einer Silberschmelzessenz, plötzlich und unerwartet. Genau, also es geht auch zu einem gewissen Teilung Silber, aber es geht eben auch um diese sogenannten seltenen Erden. Und daran gibt es viele Dinge, die man ableiten kann. Wir reden über Öl, über 303 Mrd. Barrelöl, die da liegen, also die haben mehr Reserven als Saudi-Arabien. Davon hat Verzeihung, die neue Interims-Regierung Venezuela, die Donald Trump eingesetzt hat, ihm zufällig auch gleich schon einen gewissen Teil gegeben, zur Verfügung gestellt, von dem Donald Trump jetzt zur Verfügung gestellt, von dem Donald Trump sagt, er will es jetzt verkaufen am Weltmarkt zu einem üblichen Preis und davon auch Venezuela etwas geben. Also das hat schon ganz offenkundig angefangen, dieser Raubzug. Genau, er will also Venezuela auch etwas abgeben. Ist ja schon mal sehr, sehr cool ausgedrückt. Also es ist eigentlich weniger lustig, aber man muss einfach nachschauen und sagen, okay, das müssen wir immer mit einer Prisehumor auch nehmen, weil es ist sehr, sehr ernst, was da passiert. Und auch in diesem Fall diese 50 Mrd. Barrel sind praktisch die Eröffnungsvieh, um mal einmal zu verteilen. Und hier ist es so, Venezuela hat als eine der wenigen Länder eben dieses schwere Öl. Da gibt es in der Mitte von Amerika noch sechs Raffinerien, die das machen können. Aber auch da ist aus meiner Sicht und ich kann jetzt alles, was jetzt kommt, ist mehr oder weniger meine persönliche Sicht. Ich habe zwar einiges gelesen, aber ich musste dann aufhören, weil es so viele Experten gibt. Ich schick voraus, ich weiß es nicht. Ich kann euch nur sagen, was wir das letzte Jahr auch schon gesagt haben. Ich sage euch die Welt, wie ich sie als Risikomanager sehen würde. Und da ist es eben so, dass es ganz klar war, dass die USA Venezuela aufbereitet hat. Was heißt das? Ich habe mir angeguckt, was ist denn da die letzten zwei Jahre passiert und wie es der Zufall will, ist der französische Ableger der Rothschild Bank seit April 2024 der Berater von Nicolas Maduro gewesen. Das heißt, sie haben sich erst mal verpflichten lassen, um die debt, also die Schulden zu strukturieren, beziehungsweise mal genau zu schauen, wie viele Schulden das sind und haben bei dieser Bilanzanalyse wohl auch mal geguckt, was es da eigentlich für Rohstoffe gibt. Also man hat das sauber vorbereitet. Offiziell waren es die Franzosen, aber wir wissen alle Rothschild von da an spielt natürlich eine gewichtige Rolle. Das heißt, die haben sich das erst einmal sehr genau angeschaut. Aber aus meiner Sicht ist es eben ein Beiprodukt, was in Öl und Silber und Erden sind, sondern es geht darum, die Venezuela und der Maduro haben eben auch dieses Schweröl an die Chinesen verkauft. Das heißt, hier hat The Donald gehandelt. Es war ja auch bezeichnend, dass eine chinesische Delegation genau in diesem Tag da war und er vorher noch den chinesischen Botschafter in Amerika einbestellt hat. Also man hat hier die Chinesen gewarnt, da kommt was. Die halten sich sehr, sehr ruhig. Vielleicht ist das ein globaler Deal, dass sie irgendwann Taiwan nehmen können. Das weiß ich nicht. Aber auf Russland hat sich auch relativ ruhig Held mal abgesehen von der Bemerkung mit Weevs. Man könnte ja auch Friedrich Merz wie Maduro entführen, wo ich auch dachte. Ja, ist der Go for it. Auch auch da ist es so, dass man nicht mehr weiß, ob man lachen oder heulen soll, weil eben diese Leute in diesen Machtpositionen sind. Aber hier ist es ganz klar, die Russen halten sich still. Weil, was wird die erste Reaktion sein? Und ich glaube, da fängt die Geopolitik eben an, dass die Amerikaner gesagt haben, wenn wir wenig zu Älern nehmen. Also dieser strategische Punkt, Karibik, Handelsrouten, Schweröl und wir schneiden das bei den Chinesen ab, dann bringen wir die Russen näher an die Chinesen. Das hört sich zwar erst mal als Risiko an, aber was bedeutet das? Die Russen werden in Zukunft noch mehr Energie an die Chinesen liefern. Und die Chinesen sind ja bei der Stromproduktion überall weltweit ganz vorne. Aber wenn ihnen jetzt Venezuela als Öl-Lieferant ausfällt oder die USA Tauschgeschäfte macht und wir wissen ja, dass im Silber seit ersten, ersten die Chinesen eine staatliche Lizenz brauchen, um etwas zu exportieren. Also geht davon aus, dass die Chinesen demnächst sagen, wir exportieren nichts mehr und wie es der Zufall will, hat Venezuela zusammen mit Mexiko natürlich auch riesige Silbervorräte, Gold, alles, was das Herz begehrt. Aber was man da ganz deutlich sehen muss und das ist für mich jetzt mal übergeordnet von Trump zu alle dem, was wir auch probieren und was eine, wie soll ich sagen, Opposition, eine richtige außerparlamentarische Opposition ist, nämlich dem Regierenden auf die Finger zu schauen. Das hat aus meiner Sicht einen schweren Schlag genommen, weil man sieht diese Scharmützel, die auf X und auf anderen Kanälen um sich gehen, die einen unterstützen das und sagen, ja, Trump hat das Richtige gemacht. Ich bin, wie ich immer wieder, wiederhole, libertär und sehe das aus einer Verpflichtung, eben keine Aggressionen auszuüben. Und das heißt, für mich kommt eigentlich eine Befürwortung dieser Aktion nicht in Frage, weil ich sage, OK, wenn jetzt Trump das eindeutig zeigt, vielleicht kommt er dann und holt auf Ritze Merz, vielleicht holt er auch von der Seine. Nein, sagst nicht, sagst du, du machst mir, auch wenn du es nur schadst, es bleibt eine Funkenhoffnung, die er immer aufkheimt und danach kommt sie vor die Enttäuschung, weil ich weiß, es passiert nicht. Genau, und da ist auch die Frage, was kann er hier holen? Er hat keinen Öl, er hat keine Rohstoffe. Egal, weil es ist so, dass er die fähigen Leute, die mobil sind und sich auch selbst an sich arbeiten und ausbilden, nach Amerika lockt. Ja, und was bleibt dann noch? Uchi von der Leyen hatte ja dieses Dinner, da habe ich heute Morgen schon gesehen, als kleinen Clip, wo sie eben sagt, mit Grönland, zum Beispiel Grönland, das gehört zu uns und Grönländer, die linken Posten Grönländer gehört. Grönland gehört den Grönländern. Das ist wahrlich, ja. Wenn du das mit Deutsch gehört, den deutschen, Deutschland gehört, den deutschen, dann würde sofort wieder eine Welle der Empörung um sich greifen. Aber auch das, wir haben vor Monaten schon darüber gesprochen, als Trump über Kanada gesprochen hat, über Grönland gesprochen hat, über Mexiko gesprochen hat, dass er sich hier im Grunde genommen in Imperium schafft und man muss ihn nur zuhören. Früher, bei dem Gestammel von Merkel, musstest du auch nur zuhören und wusstest, in welche Richtung Deutschland und die EU trifftet. Und bei ihm musst du aufmerksam zuhören und du weißt, was als Nächstes kommt. Und auch Grönland, ich glaube nicht, dass er das mit militärischen Mitteln einnehmen wird. Er wird sie überzeugen in seiner typischen Art, ja, du kannst das haben oder nicht. Und oder nicht hat eben Konsequenzen. Und diese ganze Aktion, was jetzt mit den USA ist und mit Trump, kann man wieder nur mit den Worten von A&Rent überschreiben, du kannst die Realität ignorieren, aber du kannst nicht ignorieren, was die Konsequenzen daraus sind. Und genau das, was wir jetzt sehen, sind die Konsequenzen. Trump macht das, weil er weiß, im Moment, die Chinesen werden nicht aggressiv zurückkommen. Die Russen sind beschäftigt, die Europäer zahlen dafür und die Halbmänner, die er in den europäischen Rectoraten sitzen hat. Also ob das Merz, Stammer, Macron bis Zelenski, da ist ja kein einziger Mann dabei. Und das heißt, jeder, der zu ihm fährt, Moment, doch der Vater von Macron, der jetzt als Prisip mit dem bleibt, ja, du hast doch völlig recht. Er hat es ja, wo Donald Trump selber hat es zusammengefasst, mit der Äußerung, diese Hemisphäre gehört uns. Das war ja, das ist our Hemisphäre, hier wohnen die USA. Und das zieht er jetzt durch. Und das Entscheidende ist, medial oder in der, sagen wir, in der Trämpfen-Tresuch, die wirtschaftlichen Risiko, Implikation und Wirtschaftsauseldinge zu trennen von den Emotionen, da hast du ja auch schon gesagt, wie sehr dich das berührt, dass das nicht gelingt. Wir kommen in den freien Medien, sage ich dann aber, ich freu mich, wenn ich bei manchen Punkten mal so der Scherber sein darf, den Risikomanager hier die Illusionen zu nehmen. Es war natürlich wieder bezeichnet. Kaum waren die USA eine. Die Zoela spaltete sich wie das Rote Meer, auch das Lager der vermeintlichen Analythika. Ich hab mir erlaubt, das auch festzuhalten an diesem Tag. Da gab es die einen ansonsten geschätzte Kollegen, die sofort natürlich rumweinten. Oh nein, jetzt, das ist ja der typische Beweis für den US-Imperialismus, das kann nicht sein, der Bruch des Völkerrechts. Hier ist ein Zeitenwandel. Und die anderen, die sofort schrien, auch ansonsten geschätzte Kollegen, ja, hurra, die Befreiung, wie eine Zoela ist. Jetzt ist es geglückt, eine Durchsetzung des Rechts. Man reibt sich die Augen und sagt, liebe Leute, was ist eigentlich mit euch los? Es hat sich zum Teil komplett umgedreht, was die gleichen Menschen zur Ukraine sagten. Es geht ein Lager mittlerweile quer durch die Israel-Ukraine-Gruppe, die ansonsten ja relativ geschlossen ist. Wer für die Befreiung der Ukraine von bösen Russen ist, ist auch pro Netan Jahu gewesen. Da hat sich ein berühmter Anwalt sofort in Zoll geschmissen, hat gesagt, hurra, Venezuela befreit. Ein anderer Anwalt schrie sofort, jetzt müssen die USA bekämpft werden. Und ich dachte mir, meine Güte. Da denkt man doch immer, dass gerade Anwälte besonders nüchtern sind. Und aus meiner Sicht, ich weiß, wie du siehst, same procedure as every decade and century. Wir erleben Geopolitik, wie sie seit ihr und hier ist. Es ist nichts passiert. Es hat sich mal wieder ein Imperium mit dem Recht des Stärkeren durchgesetzt, so wie es die ganze Zeit geschieht. Es ist nichts Neues passiert. Das Völkerrecht ist eine Illusion. Das Völkerrecht ist so etwas wie, ja, wie kann man sagen, ein Ideal, was immer hochgehalten wird, von der anderen Seite, die der anderen Seite vorwirft, was sie falsch gemacht hat. Und letztlich haben sich nur wieder die enttarnt, die entweder pro- oder antitrumpisten oder amerikanisten sind, pro- und antirussen. Und wenn sie wenigstens ehrlich wären, dann würden sie einfach sagen, ich mag die Amis nicht, oder ich mag die Russen nicht, oder ich mag wen auch immer nicht, oder doch. Aber es ist das immer gleiche passiert. Selbstverständlich hatte Mr. Trump überhaupt keine Legitimation, in ein anderes Land einzufallen. Und es ist ja geradezu lächerlich, dass ein ansonsten hervorragender Anwalt, der sich in Deutschland einen Namen machte, plötzlich Äußerungen abgibt, warum das völkerrechtlich gerechtfertigt sei. Der wird sich wahrscheinlich in ein paar Wochen wahnsinnig schämen, was für ein riesen Jotel ist, dass er solche Dinge sagt. Und sie sind in der Emotion ertappt. Es waren Emotionsausbrüche, die da kamen und einfach nur zeigen, wer wen mag oder nicht. Und es ist selbstverständlich vollkommen legitim, entweder die Amerikaner den Russen vorzuziehen oder umgekehrt. Aber man soll doch bitte so ehrlich sein, ist da noch zuzugeben, dass es nur darum geht. Denn am Ende tun diese Imperien hier nichts anderes als ihre Interessen zu verteidigen. Russland verteidigt seine Interessen, wenn es die NATO aus der Ukraine treibt und die nicht von der NASA haben möchte. Und Trump und USA verteidigen ihre Interessen, wenn sie sich wenig zu ille einverleiben und als nächstes Grönland. So läuft es doch schon immer. Es ist doch nichts Neues passiert. Oder? Ja, das ist eine der Folgen, was ich schon leicht angedeutet habe. Dass wir uns in so eine Blase und in so einen Vogue-Müll eingelullt haben. Dass wir natürlich mit dem, was weltweit passiert, jetzt überhaupt nicht mehr zurückkommen. Also das, was wir jetzt sehen und ich vermeide normalerweise die Trennung zwischen links und rechts, aber was wir sehen, ist doch, wenn man das Pendel so weit gewaltsam nach links zieht und es kommt zurück, geht es doch viel zu weit nach rechts, weil Trump ist in diesem Fall rechts. Und das muss ich ablehnen, weil Trump mit jeder Silbe die letzten 24 Stunden kam. Es geht doch nicht um Freiheit. Es geht doch nicht um weniger Staat. Es geht um einen starken Staat, der uns beiden sagt, das dürft ihr sagen, das dürft ihr trinken, das dürft ihr denken. Und ich bin vollkommen... Absolut. Man muss die Emotionen von dem trennen, was dort passiert. Dass ich das ablehne, ist doch gar keine Frage. Es ist doch vollkommen indiskutabel, ein anderes Land anzugreifen und so sehr wie offensichtlich Hermadouro ein ausgemachter, ein kotzbrocken ist und ein Verbrecher vermutlich, nach allem, was man sieht. Und die Venezuela feiern, dass er weg ist zu einem großen Teil. Das ist doch gar keine Frage. Offensichtlich freuen sich der Großteil der venezuelanischen Bevölkerung, wobei die Frage immer ist. Ich empfehle ja immer wieder den wunderbaren Film Charlie Wilson's War, eine herrliche Verfilmung der Afghanistan-Bemühungen der CIA damals gegen die Russen. Wo ganz am Ende ein viel zu frühverschaubender Schauspieler sehr weise sagt, als sich alle Freuen mal sehen, sagte der Senmeister und die Geschichte erzählte von dem Jungen, der nicht in den Krieg konnte. Also wir werden sehen, was das geopolitisch bringt. Wir werden sehen, was das für die Venezuela bringt, ob das, was nachfolgt, besser oder schlechter ist. Aber darum geht es nicht. Das ist vollkommen egal, ob wir das unterstützen oder nicht. Wir sehen doch, dass die starken Männer, dass das Recht des Stärkeren gilt, wie schon immer. Und die Frage nur ist, was Captain Jack Sparrow so absolut treffend sagte. The only thing that counts is what a man can do and what he can do. Und genau das führt uns Trump gerade vor. Und du hast immer gesagt, der Unterschied zwischen Trump und den anderen ist einfach, dass er es einfach ohne jede Verblende, ohne jede Verbremung tut und ohne jedes Versteck, ohne jedes Bemüh, ohne diese reiche Leihsparte, sich ja sagt, what can you do? Die alte Weltordnung, wie wir sie kennen und wie wir denken, also auch wenn Leute über Völkerrecht, bei Völkerrecht denke ich, nach Erbock und damit bin ich in einer Sackgasse. Es wird nämlich dann genutzt, wenn die Behemite mit dem Hemmerchen bei der UN auf das Ding klopft und sagt, aber ich spreche für 193 Staaten, bei der UN, nein, Staaten haben Interessen. Und Donald Trump ist angetreten, hat make America great again und ich werde dieses Land, das auf dem Weg zum dritte Weltland ist, mit 2% Superreichen und der Rest ist battlearm, das werde ich umdrehen. Und wenn du siehst in dem Flieger wie Lindsey Graham, einer der größten Falten und der größten Kriegstreiber, also so die Sackzimmermann, genau, die war mit dem Flugzeug mit Donald Trump und stand daneben während er zur Presse sprach, Lindsey Graham, dass das Video was rumgeht. Exakt, und da erwähnte Trump, wer ist der Nächste auf der Liste? Es ist der Iran und auch da, wenn wir das mit Venezuela zusammennehmen, er hat sich jetzt diese riesigen Ölvorkommen mehr oder weniger gesichert, er hat sie gesichert, das heißt, wenn die Straße von Hormuz zugemacht wird, dann wird der Iran da sitzen und sagen, ich habe aber Druckmittel im Öl, dann wird Donald sagen, ich habe aber Venezuela. Ja, und das heißt, du siehst doch, wie die Geostrategie da ist und da sollten wir die Emotionen rauslassen und was wir jetzt tun, wir sprechen natürlich wieder viel über Geopolitik, aber schauen wir uns einfach an, was passiert. Er wird mit diesen zusätzlichen Ölvorräten, die Energie in Amerika hochtreiben. Er wird den sieben oder acht größten Unternehmen, nämlich alle, die die AI, also künstliche Intelligenz treiben, das war 2025 bei dem riesen Wachstum, diese hatten 4,3%, 90% davon kommt, dieses Wachstum kommt aus AI und das heißt, diese sieben Leiter, dieser riesen Konklomerate, ob das Amazon ist, Apple oder ob das Elon Musk ist, die haben alle gesagt, Donald, wir machen das mit, aber du lieferst uns nicht nur die politischen Rahmenbedingungen, sondern wir brauchen die Energie und all das, was sie jetzt aus Venezuela abziehen, wird für die AI Energie gebraucht. Ja, sie brauchen im Kampf gegen Russland und auch endgültig gegen die Chinesen immer mehr Energie. Sie wollen ins Weltraum. Ja, warum? Elon Musk hat in einem kleinen Treat gesagt, we are at singularity und er bezeichnet singularity als den Moment, wo eine AI schlauer ist als das gesamte human Kapital. Also ich drück es jetzt mal kapitalistisch aus. Nichts an Donald Trump ist kapitalistisch, sondern es geht um Corporatismus. Das heißt, die großen Datencenter, die großen Verarbeiter dieser Welt sagen ihm, wo es langgeht, um die brauchen diese Rohstoffe. Und das heißt, Lindsey Graham, um auf den zurückzukommen, steht natürlich im Flieger daneben und als Donald dann sagt, naja, Kuba, Kuba ist ja, Kuba ist in 45 Minuten überrand, wenn es sein muss. Er sagt Trump dann auch eine Kuba, er sieht sie als schwintsüchtig, sie verschwinden gerade, das war auch in der Drohung Richtung Kuba. Ja, genau. Und dann den Iran. Und da siehst du, wenn man das jetzt mal hemsärmlich ausdrücken will, wie Lindsey Graham feucht im Schritt wird. Also, wo du dann siehst, der Typ springt auf und ab und sagt, endlich, endlich geht es an den Iran. Und da muss man einfach auch, was unsere Aufgabe ist, genau hinschauen, wer hat diesmal wieder Insider Trading gemacht. Da hab ich eine ganze Liste. Es gibt jedenfalls 3 brandneue Wallets auf Prediction Markets. Die haben es mal geschafft. Das sind allerdings Anfänger, weil sie mit sehr kleinen Beträgen angefangen hat. Also ich gehe davon aus, dieser Schlag von Trump gegen Maduro wussten natürlich ein paar Menschen davor. Und irgendeiner hat entweder seine Familie angerufen und hat gesagt, du, da tut sich was. Also ist einer hin und hat bei Prediction Markets 5800 Dollar investiert in ein nagelneues Wallet. Aber Stunden bevor es losging, da haben sie 75.000 rausgemacht. Sie haben aus 25.000, 145.000 gemacht und dann kam noch einer, der hat 34.000 Dollar auf diese Prediction Markets, das eben Maduro abgelöst wird und Venezuela unmittelbar der Schlag bevorsteht und hat aus den 34.000 Dollar 409.000 Dollar gemacht. Und daran siehst du schon, wie ich immer sage, Trump ist nur der, der den Liftet, den Teppich Liftet und sagt, schau wie korrig das alles ist, das kann ich auch, der ist nicht besser. Und wenn wir uns jetzt weiter schauen, und dann eröffnen jetzt gerade Prediction Markets, die sagen, dass 78% im Moment die Möglichkeit besteht, dass Trump mit den Supreme Court Rules die Tarife illegal gesprochen werden. Das heißt, hier wartet das nächste volatile Element auf uns. Trump beziefert das ja auf 600 Milliarden Einnahmen, die sie bisher über die Zölle gemacht haben. Und jetzt, was heißt, wenn der Supreme Court sagt, das ist nicht rechtmäßig, zahlt er die dann zurück, es wird das volle Chaos werden. Und auch hier wollen wir ja die Emotionen rausnehmen, sondern sagen, wir sind nach wie vor auf der richtigen Fährte Gold, Silber in physischer Form, das, was du zu Hause vergraben kannst. Bitcoin ist für mich immer noch etwas, wo ich die Kontrolle aus meiner Sicht darüber habe. Auch da kann man geteilter Meinung sein. Aber ich muss meine eigene Entscheidung treffen. Und das heißt, wenn ich eine Rolle Silber unzen oder einen 1 Kilo goldbaren schaffe und ich kann den mitnehmen, ich kann den vergraben, ich weiß, wo es hingeht, das ist die einzige Sicherheit. Du kannst ihn noch nicht mal in die Sparkase Gelsenkirchen leben. Also von daher, das ist eben das, was wir hier sehen, ist, die alte Weltordnung ist vorbei. Und das heißt natürlich für mich, dass ich viele Dinge überdenken muss, die wir in den letzten 15 Monaten so gut gemacht haben. Das heißt, investiere ich weiter in amerikanische Aktien. Wo mache ich das? Wie mache ich das? Donald Trump hat uns klar gezeigt The Big Boys Applaying. Und wenn du dann die schwachsinnige von der Line siehst, oder ein Kai Wegner, das sind ja alles Symptome. Oder ich habe jetzt einen ganz kurzen Clip gesehen von, von diesem Günther aus Schleswig-Holstein, der war ganz saß. Ja, ja, der ist der Grüne in der CDU. Nichts. Aber du warst sogar gesagt, es ist nicht, die alte Weltordnung ist nicht vorbei. Sie ist wieder da. Wir hatten jetzt in letzter Zeit eine ganze Zeit lang diese bleierne Schwere der vokofeministischen Materialcharts-Regierung. Und da sagt Christian Schneider völlig zurecht, die Hexen müssen verbrannt werden, wir müssen das Hexenproblem lösen. Donald Trump und Putin lösen das Hexenproblem gerade auf ihrer Art. Wir hatten hier eine Regentschaft von Gallat-Bergen oder auch Knochengerüsten wie Uschi, die wirklich nichts war, also die durch absolutes Mittelmaß, wirklich Inkompetenz und die typische Simulation von konsensorientierter Politik letztlich eine Kleptokratie installierten, die nur funktionierte als Ausdruck der Dikadenz und dieser relativen, dieses Überfluss und dieses amerikanisch gepäppelten Nachkriegsüberflusses, das wir in Deutschland hatten. Und das ist komplett vorbei. Die beiden Imperien benehmen sich wieder wie früher, das war der kalte Krieg, da war es eine atomare Abschreckung und eine kriegerische, die sie da als Stabilität aufgebaut haben, es war aber letztlich das Gleiche. Da gab es diese Hemisphären, da waren die Chinesen noch nicht mit dabei, die saßen noch nicht wirklich am Tisch, aber das waren Interessensreiche, die ganz klar gegliedert waren. Dazwischen wurde es multipolarer und es gab ein etwas eigenständigeres Europa, das verändert sich wieder in die alte Richtung. Ich sehe es wirklich nicht als neu an. Die neu ist allenfalls die Offenheit mit der es geschieht. Das ist noch neu und während Putin wahrscheinlich nicht völlig an den Haaren herbeigezogen erklärt, er verteidigt die Rechte der russischen Winderheit in der Ostukraine. Das ist ein Aspekt sicherlich. Aber auch da nehme ich ihm nicht ab, dass er zum Schutz dieser Bevölkerung in die Ostukraine geht. Es sind handfeste geostrategische Sicherheitsinteressen Russlands, ob man die für Legitime hält oder nicht. Aus Sicht der Russen sind die Legitime. Und so geht Donald Trump jetzt vor. Mit handfesten wirtschaftlichen geostrategischen Interessen der USA, ob man sich für Legitime hält oder nicht. Und deswegen wird der ganz sicher auch Grönland angehen. Das halte ich für gesetzt. Wenn ich jetzt wetten würde, würde ich auf die Vereinverleibung Grönlands in der ein oder anderen Weise setzen. Nur das sagen wir doch schon seit Beginn dieses Podcasts. Choose your empire. Das schließt dich. Choose your empire. Choose your leader. Also, leader, ja, leader weiß ich nicht. Also, ich will den nicht. Er ist nicht mein Führer. Ich brauche auch keinen. Und ich werde freier bleiben. Und sie ist letztlich wie du. Als du bist ein bekender Libertärer. Ich bin ein bisschen pragmatisch. Ich habe da keine Reformationsabsichten. Ich glaube schlicht, dass Trump und auch seinen Nachfolger diesen absoluten amerikanischen Durchsetzungskurs weiterfahren wird. Spannend wird es sein, wie sie Chinesen sich damit einpendeln. Ich glaube mit hoher Sicherheit daran, mit hoher Zufersicht an meine eigene Prognose, dass das ein friedlicher Auseinandersetzung zwischen Russland, China und den USA sein wird. Denn die handeln alle hochgradig rational. Das ist ja der entscheidende Punkt, der Gefahr bedeutet. Richtig gefährlich sind Psychopathen, die keine Eigenschutz haben, die keine Angst haben. Ich halte das Vorgehen von Trump und von Putin und auch von Xi Jinping absolut rational. Ich sehe dann Interessens. Das ist ein harter Wirtschaftskrieg, der geführt wird, der mit allen Mitteln geführt werden wird, aber nicht mit den Mitteln der gegenseitigen Vernichtung. Denn da ist quasi keine politische Ideologie dahinter. Das beruhigt mich sogar. Und das sehe ich als eine Verbesserung zum Kalten Krieg. Und es ist das absolute Gegenteil von Vokismus. Das absolute Gegenteil von Feminismus. Weil auch hier mein Aufruf und ich habe das die letzten Tage öfter diskutiert und bin auch da mit zwei da ein bisschen aneinander geraten. Weil ich gesagt habe, in Grunde genommen müssen wir sofort Frauen aus der Politik nehmen. Und zwar nicht, weil es Frauen nicht können, sondern weil die Frauen, die sich Frauen nennen und im Parlament sitzen, es nicht können. Und ich habe da eine Diskussion mit, genau, mit Hexen. Ich habe da eine Diskussion gehabt und habe gesagt, das heißt nicht, dass Frauen es nicht können. Aber insgeheim stelle ich immer wieder fest, wenn so eine Schragzimmermann oder eine Kühners, diese wild gewordenen hässlichen, und zwar bezieh ich mich da nicht nur auf das äußere, sondern innerlich hässliche Menschen, wenn die wieder diese, die mich zum Beispiel, ich bin mittelalt, übergewichtiger, weißer, ich bin an allem Schuld und ich habe sogar Söhne in die Welt gesetzt, das heißt ich bin an allem Schuld. Wenn die wieder losgelassen werden, dann kann ich normale Frauen, nämlich clevere Frauen, manchmal innerlich applaudieren hören. Und das fällt euch auf die Füße. Ihr könnt euch jetzt sagen, ihr verlehrt jegliches feministisches Recht, weil die Big Boys spielen oder ihr seid im Islam, das heißt, ihr werdet bald Kopf durchtragen. Da muss man sich gar nicht aufregen. Der Feminismus ist tot und da ist wieder der Begriff gekapert worden. Ich trenne das sogar von einer feministischen Generation wie Alice Schwarzer, die ich zu ihrer Aktivzeit gehast habe, mittlerweile ist die ja ganz vernünftig und schießt ja auch gegen sie. Ich würde da jedes Adjektiv weglassen, das sind keine Frauen, die da drin sind. Darum geht es nicht. Das sind feministen Weiber, deren Zeit ist abgelaufen. Da sitzen Halbmänner. Weil das Argument der Frauen ist ja, schau doch mal an, was da für Männer sitzen. Also Fritzemärz oder dieser NATO-Stricher, wie Dieter Dems immer genannt hat, der gut angezogenen NATO-Stricher, SPD-Ausminister, das sind genau solche Männchen, wie die anderen Weiber, die keine Frauen sind. So darf man es nicht sehen. Da geht es nicht um die Geschlechter, sondern da werden natürlich Stereotype, da werden besondere radikale Formen davon genommen. Ich denke, das hat sich erledigt. Diese liberal, diese pink gefärbten Dickfrauen, diese Bummeltrien, die sie da rein nach vorne gekommen haben, die dann sagen, sie wissen nicht, welches Geschlecht sie eigentlich haben. Das ist alles tot. Die Zeit ist vorbei. Die werden jetzt ihren Schreien und ihren Endkampf noch hinlegen und würden sich auf den Boden schmeißen und trommeln. Riccardo Lang hat vielleicht sogar die Zeichen der Zeit schon erkannt mit ihrer radikalen Osempikur, die ja tatsächlich den idiotischen Satzprägte, sie dachte, abnehmen wäre unfeministisch, deswegen hat sie es bisher nicht getan. Das darf man nicht einfach abtun, diese Äußerlichkeiten. Sie sind Symptome dieser inneren Haltung und dieser Funktion. Wir kommen wieder, und das glaube ich auch recht, das Pendel schwingt in die Zeit der Seriotypen-Männlichkeit fast schon. Also sie guckt dir den amerikanischen Verteidigungsministern Pete Hexett, der immer in seinen knalleengen Anzügen, die haben sie immer auf den Leib gesprayed, der ist natürlich auch ein topfitter Typ, dann lässt er seine Muskeln und seine Tattoos rausgucken und fümmt sich bei Physical Fitness mit irgendwelchen Elite-Einheiten und hält magische Reden, wir sind Frieden durch Stärke und wir sind der starke Teil von Frieden durch Stärke. Dann ballern ein paar Kampfgeräte durchs Bild und Hurra, US Army. Wir erleben also jetzt ein Stereotypen Überschwangen in die andere Richtung, wird auch lächerlich werden, da machen sich die Jungs komplett lächerlich. Also liebe Frauen, wobei hören Frauen diesen Podcast, wenn ihr Frauen seid, oder diesen Podcast bitte schreibt, ich hoffe sie tuns, das wird dann auch nicht gut werden. Das erleben wir gerade und da hast du völlig recht, diese Überausrisse in die verschiedenen Seiten sind nicht gut. Es muss dahingehend dieses Pendel stiller schwingen zu lassen oder etwas kontrollierter und ruhiger. Aber und das ist der große Punkt, den ich nochmal machen möchte, weil dem es ist aus meiner Sicht der immer gleiche zyklische Bewegungsablauf, den wir erleben. Und ich bleibe optimistisch in diesem Fall und bin kein Dritter Weltkrieg-Prediger, weil ich das, was ich sehe bei den großen Handelnden für sehr, sehr rational halte, trotzdem bleibt die Gefahr, okay, wann so viel Sier war, schweißt mal darauf hin, das natürlich die Untergehenden, die Uschi von der Leins, diese Irren, die jetzt Krieg mit Russland wollen und das sind ja nur Irre. Es sind wirklich imbeziele Politiker aus der D-Klasse, der Kinder Porno-Fan Kai Wegner in Berlin, ein Abfallprodukt an Mensch, der immer noch Bürgermeister in Berlin ist, der diesen Stromausfall, der da gerade läuft, über den wir zu reden sein, auch komplett mismanaged, das ist das Kaliberpolitiker, das in Europa handelt. Ein Kiesewetter, der nach Krieg mit Russland schreit, die Gefahr sind diese einzelnen Irren, deswegen bleibt letztlich meine Empfehlung immer noch sich aus dem Bereich zurückziehen, also das Risiko rausholen aus Europa, im besten auch sich selber und überlegen, wie man seine Anlagen, das, was man hat in den großen Imperiern anlegt, ob sich China, Russland oder USA sind. Also, stimme ich dir zu, um vielleicht Nordamerika und Trump abzuschließen, da hatte ich dir gesagt, wir sollten auch auf Kanada schauen. Kanada kann sich erinnern gleich am Anfang, als Trump diese Fantasie, oder es ist ja keine Fantasie, einfach die Strategie ausgegeben hat, genau wie er sagt, die Fettwerte Zinsen senken auch da, diese Ölmengen, die jetzt kommen, werden dazu führen und die ersten Zahlen sind schon da, dass diese True Flation, also Inflation wirklich nicht nur gefühlt, sondern auch gemessen, ist ja schon bei den Amerikanern unter 2%, bei 1,75% ist das jetzt gerade festgestellt worden und das heißt, du wirst ihn wieder hören, er will die Zinsen auf 1%, er muss das auch, weil ihm die Kurve, die Zinskurve zu steil geworden ist, das heißt, dass er eben für 10 Jahre 4,2% zahlen muss, aber für 3, 6 und für 9 Monate, oder 12 Monate, da will er eher Richtung 2%, da sind wir jetzt bei 3,75% und das würde eben weiterhin ihn dazu bemächtigen, dass er dieses riesige Refinanzierungsrisiko, was er jetzt hat, weiterschieben kann und auch da, bevor die Leute den Dollar wirklich endgültig abschreiben und Gold ist zum ersten Mal als Reserve größer als der US-Dollar, auch das fand ich letzte Woche bezeichnen, nur den Dollar so schwach zu reden, wir sehen, womit der Dollar gebackt ist mit dem amerikanischen Militär, das heißt, sie marschieren ein und sie holen sich, das war jetzt kein Einmarsch, weil auch Flächen bomben und so, was man normalerweise im Krieg macht, das hat ja alles nicht stattgefunden, aber stell dir vor, die Russen wären nach Kiev und hätten da Selensky rausgeholt oder so etwas, also auch da haben wir ja alles schon jetzt praktisch diskutiert, nur eins ist doch vollkommen klar, das heißt, hier kommen wir in eine Situation, wo sich im Grunde genommen niemand mehr sicher sein kann, was passiert und das ist eben die Vorstufe zum Chaos und zur Anarchie. Da ist es, wie du sagst, Trump oder seine Administration steckt sich die Hemmosphäre ab, da wird Brasilien aufgerufen werden, demnächst die Argentinien haben sich schon mit Geld ruhig gesteckt, die haben den Veil out gemacht für Millet, dann hast du noch so ein paar in Mittelamerika, da werden sie natürlich den Augenmerk drauf haben. Die großen Fragen sind für mich Australien, gefällt das an China oder wollen die Amerikaner da auch die Vorherrschaft haben, die Japaner zündeln im Moment, was das Zeug hält gegen die Chinesen, weil sie sich glaube ich noch relativ sicher sind, dass die Amerikaner eben auch das becken. Wenn die Japaner unter chinesischer Kontrolle kommen, dann ist Polen offen für die, denn da sind einige Rechnungen offen, also die Japaner sind gänzlich unbeliebt in China. Ganz genau und auch das, aus unserer Brille jetzt heute Risikomanagement Japan, wir sprechen schon seit einem Jahr darüber über diesen Carry trade. Das heißt, hier sind die 10-jährigen Zinsen über 2% gestiegen, wir sind bei 2,08, die 30-jährigen sind bei 3,5, so hoch waren die noch nie und was bedeutet das? Wir haben hier immer noch eine riesige Summe von diesen Carry trades. Die Amerikaner nehmen die Zinsen nach unten und die Japaner nehmen die Zinsen nach oben. Das heißt, dieser trade ist so tot und da wird auch dieses Jahr noch zu Einzelsprengungen führen, das heißt, irgendwo wird irgendwas hochgehen, man wird sehen dass sich bestimmte Dinge entladen weil diese trades immer noch nicht ganz zurückgeführt sind. Und das ist eben etwas, wo Japan natürlich auch merkt, je weiter wir diese Zinslast schieben wollen, also wir können keine 30-Jährigen Bonds mehr begeben, warum? Weil wir die Zinsen da noch weiter nach oben treiben, weil kein Investor abgesehen von den Japanern selbst den Japanern für 30 Jahre Geld geben würde zu 3,5% Also haben sie in den letzten Tagen bekanntgegeben, dass sie dieses Jahr 30% weniger Emissionen auf der ganz langen Seite, also mit diesen ganz langen Laufzeiten machen werden. Das heißt, sie probieren hier eine Knappheit zu erzeugen, die aber bei einem Verschuldungsgrad von 250% zum GDP unglaublich schwer sind. Die Amerikaner haben das gleiche Problem. Sie können diese langen Bonds nicht begeben. Das heißt, die Leute trauen sich auch nicht mehr etwas für 10 und für 30 Jahre als Investitionsrahmen zu sehen. Du kannst ja heute noch nicht mal mehr ein Haus kaufen und sagen, wie seht die Zinslastlandschaft in 5 Jahren aus. Und das heißt, das wird alles massive Implikationen auf nicht nur die Aktienmärkte haben, die gehen im Moment noch steil nach oben, weil wir eben sehen, dass all das gedruckte Geld sich immer weiterbrecht. Die Chinesen haben gerade wieder eine Liquiditätsspritze gehabt. Die Amerikaner natürlich über das Jahresende. Und da darf man nicht vergessen, dass the Donald vom Dream Military gesprochen hat. Das war auch so eine Sache. Er ist raus mit dem Statement und hat gesagt, die Rüstungskonzern, CEO's, werden in Zukunft nur noch 5 Millionen im Jahr verdienen, da deckelt er das. Also auch da abgesehen, es ist Null Kapitalismus. Er macht den Corporatismus und er macht den Interventionismus. Das heißt, Altstart sagt er, du darfst nicht mehr als 5 Millionen verdienen, außer du produzierst Topprodukte in den USA. Dann kannst du weiterhin deine 25 Millionen im Jahr verdienen. Das ist das, was die CEO's von den großen Rüstungskonzern mindestens verdienen. Der Markt für Lockheed zum Beispiel für den Rüstungskonzern rauerst dahin nach unten, weil sie sagen, das wird Veränderung im Management geben, die werden anders darauf reagieren. 10 Minuten später sagt Donald Trump, na ja, wir werden das Dream Military bilden. Das heißt, unser Budget geht von einer Billion Dollar auf 1,5 Billionen Dollar. Das ist meine Vorstellung. Wenn Trump sagt, das ist meine Vorstellung, ist es nur eine Frage der Zeit, bis es auch ist. Das heißt, sie werden 500 Milliarden Dollar mehr Schulden machen, weil, wo soll sie es denn in Cash herkriegen? Das heißt, sie werden die Verschuldung weiter hochtreiben, deshalb braucht er die niedrigen Zinsen. Und das heißt eben, vielleicht wird er hier dem deutschen Beispiel zum ersten Mal folgen, indem er es Sondervermögen nennt. Das sind 500 Milliarden neue Schulden machen. Aber genau das Gleiche, nobody recognizes my tariff victories, it's gonna be so great we have made so . a beautiful bill . Zöllen kommen und erklären, dass es damit, das ich unterbreche, aber das ist genau der Punkt, der den auch, den auch Max Otte übrigens vor einiger Zeit schon ansprach, als den Trump eingeführt wurde und Max Otte aus Washington mir dazu ein Interview gab. Es ist der Trump Mercantilismus versus Kapitalismus. Trump macht den Staat wieder zum großen Player, das ist gesteuerte Marktwirtschaft, das Gegenteil von Kapitalismus, wie du sagst. Und das ist eine Kombination von Mercantilismus und Korruption, die wir in den USA ganz offen sehen, gar keine Frage, bei den Donald Trump einer der ganz großen Nutznieser ist und seine Familie, mit denen ist er in Kryptos und allen anderen Dingen investiert. Er hat ja nebenbei auch gerade in dieser absoluten Chaoswoche auch das Ende des Viertgeldes mal um Passant angekündigt und erklärt, dass wird alles in Kryptos stattfinden. Dabei sah man ganz klar, dass er von Stichwort Karten ablass, das war also alles nicht seine Erkenntnis, sondern ich meine, hat ihm erklärt, dass es so ist und er verließt es dort, was nicht heißen soll, dass er so dummes ist, zu verstehen. Es ist nur etwas, das ja umoffensichtlich seine Berater so auch formulierten. Das heißt auch der Bitcoin, ich weiß nicht ob er reagierte, aber ist mittlerweile wieder bei gut über 90 und krabbelt weiter rauf. Also Trump kündigt gigantische Umbauten im gesamten amerikanischen Wirtschaftsapparat an, gesteuert durch den amerikanischen Staat. Ja und da hat auch mittlerweile JP Morgan soweit, also die war Jamie Diamond, der ja demnächst, ich glaube die nächsten zwei oder drei Wochen ist wieder da wo es, da wird er wieder groß aufsprechen, der war ja ein Hasser von Bitcoin und jetzt sagt er sogar in Interviews, dass die Blockchain und das, was in Krypto ist, wesentlich besser ist als das alte Finanzsystem. Also du siehst, die kommen auch rum, die haben sich arrangiert. Trump ist ja auch auf viele zugegangen und hat sie sozusagen mit ins Boot geholt, aber zu dem, was du sagst, passt die Meldung, dass Trump Söhne gerade wieder für ihre, ich glaube World Liberty Finance 300 oder 350 Millionen Dollar in Bitcoin gekauft haben. Das heißt auch jetzt, ich hatte die letzten Tage getwittert, was ich auch hier im Podcast schon mal gesagt habe, die großen Hedgefonds und aus meinen Hedgefonds-Tagen, beziehungsweise auch Betreuer von Hedgefonds kann ich sagen, das stimmt, die sagen, you got the sell it to buy it. Also du musst es verkaufen, um es im großen Stil zu kaufen und das ist meines Erachtens, das, was im Bitcoin gerade passiert, nicht nur von 125.000 runter auf 90.000, sondern ich glaube alle positiven Meldungen kommen irgendwann raus und dadurch, dass Trump wochenlang über Bitcoin eigentlich geschwiegen hat, du hörst von Lattnick eigentlich sehr, sehr wenig, dem Handelsminister im Moment, auch der ist Long Bitcoin bis zum Anschlag und das heißt, sie zusammen mit den I-Bits, den Black Works dieser Welt haben eigentlich den Bitcoin geheidjagt, also entführt, wenn man so sagt, ich glaube nicht, dass Satoshi Nakamoto, der Entwickler, wenn er der Entwickler von Bitcoin ist, das genauso haben wollte, aber es wird ein Asset corporisiert. Das heißt, hier wird eine neue Asset-Klasse geschaffen, die leider auch von diesen Leuten bestimmt wird, aber es sind weit über 50 Prozent immer noch im Besitz von mehr oder weniger privaten Leuten, die in der Vergangenheit das Risiko des Bitcoin genommen haben. Und jetzt redet Trump wieder darunter und die Söhne kaufen und alle anderen, die in diesem Umfeld sind, zielen im Moment darauf ab, ich erwähne immer wieder AI, es ist keine Bubble, es ist lebensnotwendig in diesem Ding, ob das jetzt Roboter sind oder Robotaxis, wo ich immer wieder sage, Tesla ist da weit vorne, wir sind auf dem Weg zum Transhumanismus, das heißt, wie bezahlst du die Roboter und sie brauchen in dieser digitalen Welt digitale Währungseinheiten oder Belohnungseinheiten oder wie immer man das nennen will und deshalb bin ich eben so positiv auf das, was in Krypto kommt, auch auf die Tokenisation, das heißt alles, was wir heute sehen, wirst du in Zukunft inklusive des Menschen, so leid es mir tut, wird jeder eine Kontaktadresse haben und du kannst den hoch oder runter handeln. Das heißt, du wirst irgendwann durch eine Stadt laufen und da hängt nur ein QR-Code und das heißt, der Britterstock ist frei, wenn du drei Bitcoin auf deiner Wallet hat, kannst du das jetzt kaufen, du brauchst keine Notare mehr, du brauchst, du hast einen Ledger, das ist nämlich die Blockchain, das ist aus meiner Sicht die Zukunft, da können viele andere Leute komplett anderer Meinung sein, aber ich kann nur das tun, was ich auch tue, ich habe zum ersten Mal H-L-I-M-S gekauft, HIMS, das ist HIM und HERS, das ist ein Daten für persönliche Gesundheit, also TaylorMate Health. Bin ich dafür? Nein, aber kann ich mich dagegen wehren? Nein, weil wir alle zehn Jahre, 15 Jahre zugeschaut haben und haben diesen Vogue-Quatsch mitgemacht, wir haben die EU zu einem Molloch verkommen lassen, was ja eigentlich mal eine gute Idee war. Ich für dich selbst, ich bin gegangen. Ja, genau, ja, also ich bin, ich habe noch sechs Monate, da bin ich zehn Jahre wieder weg, also von daher, das konnte man früh erkennen, aber auch heute, ich will es nicht verraten, aber ich war gestern Abend in der Oper in Berlin und da saßen, ich habe mal geguckt, 1890, es war ausverkauft, 1890 Menschen und ich schwöre dir, bei dem Verhalten, mit den Masken, mit der Altersstruktur, mit allem, wie sie sich verhalten haben und mit der Vulntifunzionswäsche, die sie anhabt, also hier ist nichts mehr fein, da wären die Wahlergebnisse wieder so gewesen, wie sie jetzt in Berlin sind und da muss ich sagen, okay, fein, dann habt ihr das eben auch verdient, was kommt, sagen wir, haben sie auch, wenn du dazwischen sitzt, dann kannst du es auch zum ersten Mal spüren, weil wir uns ja oft fragen, wie kann, wie kann man hier so weitermachen und da erinnert mich das an die, an diesen kleinen Clip, den ich gesehen habe, wo diese Frau wegen dem Stromausfall befragt wird und es war eisekalt und sie fängt an zu hauen und sagt dann, jetzt kann man sehen, wie es den Menschen in der Ukraine gibt. Und da sage ich, wegen Deppen wie dir, geht es den Menschen in der Ukraine so. Das musst du verstehen. Nein, das sind Putin, der Klimawandel und du weißt schon die AfD. Damit sind wir in Deutschland und die die deutsche Industrie- und Handelskammertag, der, ich werde nicht müde es zu sagen, mir mal einen Preis für die Digitalisierung, Gesundheitssystem verlieh und das wahrscheinlich heute tatsächlich bereut, weil man mir nichts zu tun haben möchte. Die war schon damals so inkompetent, wie sie heute ist. Hab ich ihr dann auch gesagt, hat sie nicht gerne gehört, man hat mir nie mehr eingeladen. Die warnt jetzt vor der Deindustrialisierung Deutschlands. Mir fällt bei solchen Gelegenheiten immer meine liebste Filmreihe ein, die von Bud Spencer und Terence Silder gibt es eine wunderbare Folge, wo Bud Spencer und Terence immer wieder mehrere Hundert Ganoven mit dem Kopfklatscher fertig gemacht haben. Alle liegen am Boden und ganz am Ende, wo alles verprügelt ist und alle Bösen am Boden liegen, da wetzt ein böserwicht rein zu sein. Am Boden liegen einen fast kao geschlagenen Chef und sagt, Chefchen, wir müssen mächtig auf Draht sein. Da sind zwar mächtig verdächtige Typen hier, die machen Ärger für so. Ungefähr ist das mit der, die ja gar, die ist der Depp in solchen Slapstick-Filmen für Deutschland. Denn ja, sie waren vor der Deindustrialisierung und am besten wissen das, die Bewohner des Berliner Edelbezirks Zählendorf. Denn in Zählendorf, da ist der Strom weg. Noch immer, während wir hier sprechen, und schon seit rund einer Woche, denn es gab einen Terroranschlag auf eine Stromleitung und danach waren rund 40.000 Haushalte ohne Strom. Ich selber habe einige Betroffene bekannte dort in der Region, konnte vieles vor Ort hören und auch aus Behörden und Polizei hören, dass das Ganze mehr als absehbar war, weil man seit Jahren schon davon wusste, dass die Gruppe sich dazu bekannte, die sogenannte Vulkanengruppe, genau das angekündigt hat und mir lange vorbereitet hat. Weder Verfassungsschutz noch Polizei haben in Berlin jemals ein Mitglied dieser Vulkanengruppe oder der Verdächtigen gefunden, geschweige denn festgenommen, geschweige denn verhaftet. Und man muss nicht schwurbeln, um zu sagen, ja, da hat sich also die staatliche Antifa, die ja bekanntermaßen in der Regierung sitzt, mittlerweile klingen, weil nun entschieden, staatseigene Ressourcen auch zu zerstören, darf sie ja, gehört ihr ja. Und die starkseigene Polizei tut so, als ob sie das bekämpft. Dieser Widerspruch oder dieser, sagen wir mal, logische, dieses logische Problem ist den Berliner, die du grad schon angesprochen hast, nicht weiter aufgestoßen. Dort weint man darüber, dass es in der Ukraine ja die ganze Zeit schon so ist und stirbt und friert und stirbt. Eine Dame ist schon tot und der Berliner Bürgermeister Kai Wegener spielt, während das passiert, Tennis statt den Krise, die Krise zu managen. Auch das ein absolut verdiente Folge des Wahlverhalten eben jeder, Lena Steglitz, Zehlendorfer, die genau dieses Regime gewählt haben und bis heute unterstützen. Für mich der finale Beweis, dass Deutschland seine Deindustrialisierung und seinen gesamten Niedergang so fortsetzen will bis zum Aufschlag. Ja, er musste den Kopf frei kriegen. Deswegen geht er Tennis spielen. Und es findet ja im Kleinen das Ganze auch in Gelsenkirchen statt. Auch da kann man es nicht so skripten. Keine Netflix, CDX Produktion kann so schlecht sein, wie das, was in der Sparkasse Gelsenkirchen passierte. Da sollen nun mehrere hundert Millionen Euro im Zuge eines Tresorraum-Einbruches verschwunden sein. Eine der ärmsten Städte, den es er Gegend. Hochzeitsgeld nehmen die arabisch-muslimischen Klarnmitglieder das, was sie dort angeblich in ihren, und vielleicht doch tatsächlich in ihren Schließfächern hatten. Auch die letzte Generation war, glaube ich, mit dabei. Oder irgendeine, die vorletzte Öko-Aktivistengruppe war dabei. Hat hunderttausend Euro angeblich im Schließfach gehabt. 152.000. Wie kommt das in ein Schließfach in Gelsenkirchen? Und jetzt kommt der eigentliche Scherz. Die Polizei ermittelt nun, auch dort wieder, die Antifa-Polizei Deutschlands, ermittelt dort, was mit dem Geld, was offensichtlich über Steuerbetrug und Veruntreuung in die kriminellen Hände von arabisch-muslimischen Importinvorsoren geraten ist. Und die Sparkasse, ein staatliches, also eine antifa-assoziierte Bank, mauert und lässt die Polizei nicht ermitteln. Was dazu führt, dass die Polizei die Bank durchsucht, wenn sie sich fährt, gegen die Einbruchsermittlung? Also, ich fasse zusammen für alle, die den Kopf schütteln. Ja, es ist so. Drei verschiedene Elemente des Regimes kämpfen hier gegeneinander, um das zu verbergen, was offenkundig ist, dass er so systematischer, aus seit langen Jahren institutionalisierter Steuerverunterung, Steuerraub zulasten der Insassen und Idioten, die in Deutschland Steuer zahlen und zugunsten von ausländischen Verbrechern irgendwie weiter diskutiert wird und ans Licht kommt. Das ist Berlin nochmal im Kleinen. Und beide Geschichten zeigen uns, was unvermeidbar mit Deutschland passieren wird in den nächsten Wochen. Ich kann dir nur sagen, bei einer Sache kann ich dich beruhigen, weil irgendeine der drei Parteien, die da gegeneinander läuft, es kann sogar das Management gewesen sein, der Sparkasse-Gelchen-Kirchen, die sagen, sie wissen, dass 95 Prozent des All dem, was in dem Dresauraum, der aussieht wie ein Ikea-Käller, das 95 Prozent ja rechtmäßig sind. Also da ist keine Geldwäsche oder irgendwas. Können die sicher sein? Genau, die Zahl wussten sie schon. Und das Beste ist, habe ich gelesen, dass ja jetzt angefangen wird, zu gucken, es ist nicht nur 10.300 Euro pro Schließfach, sondern da wurden Vorkehrungen nicht getroffen. Das heißt, die Bank ist eventuell haftbar. Damit der Kreis, nämlich der Träger, die Stadt Gelsenkirchen, sowieso Armutszeugnis, also wörtlich genommen. Und wenn jetzt einer der Mitbürger, die da zum größten Teil ihre Schließfach haben, sagt, ich habe einen Goldbaren, ein Kilo Gold vor zehn Jahren mal gekauft. Und hier ist mein handgeschriebener Vertrag mit meinem Cousin aus der Türkei, der hat ihn mir nämlich abgekauft und der hat ihn jetzt neben mir im Schließfach gehabt und er ist weg. Dann zählt das laut dem, ich habe es zweimal gelesen und auch von der Quelle, wo ich wirklich sage, normalerweise, die haben schon gut recherchiert. Das heißt, es würde in diese Kategorie passen, lange Rede, kurzer Sinn. Der Staat wird zum Schluss dafür zahlen, ob da was im Schließfach war. Natürlich. Hat er ja schon dreimal. In diesem Sinne muss man sagen, dass das Ausnutzen und das Auspressen weitergeht, weil eine Überschrift war, Deutschland drohen 34 Milliarden Klimastrafen für Nichterfüllung der Klimaziele. Also auch da diese 34 Milliarden kann man schon gedanklich abschreiben, ob Fritze Merz den Kanzleramt, Büroleiter Birkenmaier, der kommt jetzt neu, auch ein Parteisoldat, weil Merz gesehen hat, dass der Rückhalt in der Partei schwindet. Das war so die gängige Ausrede, warum er den Parteisoldat austauscht. Und es ist wirklich, man kommt aus dem Kopfschüttel nicht mehr heraus. Es wird einem fast schwindelig. Aber letztendlich, es sind die Konsequenzen, nachdem die Realität lange verleugnet wurde. Die ist hart und die wird uns auch weiter hart treffen. Es ist hier minus 10 Grad. Emmanuel Böminghaus hat gestern noch mal geixt oder getwittert, dass ja die Gasbestände jetzt bei 53 Prozent sind. Das heißt, wir haben noch 2, 3 richtig kalte Wochen. Und dann wird es auch beim Gas knapp, dann kommen natürlich sofort die Beschwichtiger, das ist das europäische Gasnetz, dann kaufen wir es eben da. Gas ist ja auch günstiger geworden. Und was uns Berlin, was du ansprichst, zählen darf und wann sie auch zeigt ist, die ganzen Wärmepumpen kannst du natürlich in der Pfeife rauchen. Und das heißt, die gute alte Gasleitung oder der gute alte Kamin oder eine autarge Ölheizung hätten funktioniert. Ja, was soll man da machen, das wird weiter verboten. Das heißt, es wird verboten, dass sich die Deutschen wärmen. Und da bleibt uns nur einen Hinweis, den ich noch geben würde. Und zwar, in Amerika ist der Private Equity Markt der Schwächste seit 2009. Was heißt das, diese großen Private Equity Fonds, die Firmen kaufen und dann verpacken, halten, auseinanderbauen, heuschrecken nannte man die früher mal, die restrukturieren und verkaufen das dann wieder weiter. Die haben nur 320 Deals gemacht statt Tausende. Und das heißt, hier liegt bei BlackRock etwas auf der Bilanz, was runter muss. Und jetzt kommt eine in Deutschland in die Schlagzeilen geratene Privatbank, wie ist der Zufall, wir in Hamburg, und bietet ein neues Produkt dann, das heißt LTIFS 2.0. Und da ist eine Zusammenarbeit mit BlackRock, eine Anlage in die illiquide Anlageklasse, aber mit verbesserten Liquidatesmechanismen. Das ist der Slogan. Das heißt, hier kannst du deutlich sehen, dass ein Pot geschaffen werden soll, wo BlackRock seine auf der Bilanz schwer liegenden Private Equity Beteiligung abdrücken will. Und wenn man dann wiederum diesen illiquiden Satz versteht, dann weiß man auch, warum die KfW diesen Deutschlandfonds jetzt so bewirbt. Nämlich, wir erinnern uns an Fritze März, es liegen 2,8 Billionen Unützdeutsche Spare einladen, ungenutzt auf den Konten, und da müssen wir etwas bieten. Die Start-up-Initiative kriegt 30 Milliarden und sie suchen händeringen Geld. Das heißt, ich twitter ja immer wieder keine großen Summen auf den Bankkonten oder in der Sparkasse gelten Kirchen im Keller liegen, weil die sind dann weg. Und das heißt auch hier, lasst euch diesen Scheiß nicht aufschwätzen. Sie suchen Exit-Liquidity. Exit-Liquidity nennt man die, die man so lange bearbeitet, bis sie dann, wenn der Markt ganz oben ist, zum Beispiel jetzt zwischenzeitlich Bitcoin bei 125.000 oder Silber bei 85 Dollar, die dann sagen, ich glaube, das muss ich kaufen. Und ihr werdet da abgefüllt, dann braucht ihr Zeit, die Produkte sind nach wie vor gut, also Gold und Silber und Bitcoin. Aber diese Private Equity, diese Exit-Liquidity, ähnlich im Deutschlandfonds, es werden hier wie in Northwold und in den anderen Chaosdingern Gelder investiert, wo ihr wisst, es kommt nichts zurück, aber das ist wie Geldwaschen mit der ganz großen Waschmaschine. Die Klans hier in Berlin machen es umgekehrt, die eröffnen etwas und jagen dann das Geld durch, die Deutschen eröffnen etwas und lassen es bankrollen. Was willst du sagen? Es funktioniert nicht. Ich würde alles legitimat. Man kann sagen, es ist da ein ganzes Bruder. Alle Papiere, da kannst du jeden fahren. Ich erfähle die Snicklings-Videos dazu. Könntest du, könntest du divorce-subbi-Zwilling? Keiner Insider. Snicklings-Video zu Silvester ist in der Stelle empfohlen. Und als nochmalige Bestätigung, als wenn ich es gebraucht hätte, aber egal, wenn auch bei mir hilft, doppelt besser, erklärte mir Revolution. Jetzt kannst du die ETFs nochmal erwähnen. Was auch immer ihr bei Bild und Welt seht und sowas empfohlen wird als die ETF. Wie ist der Zufall Will nach alle drei Tage? Kaufen Sie diesen ETF von der MSIC World, wer noch immer irgendeiner unserer Eigentümer hat, ein Fund, den Sie unbedingt kaufen müssen. Wie ist der Zufall Will? Hat mir Revolution noch mal vor Augen geführt. Das ist eine Online-Bank, die viele kennen, die und ich auch unter anderem nutze, wie andere Online-Banken, ob das jetzt Mercury ist oder ob das Y sind. Also, ich habe keinerlei Werbeinteresse für diese Firma. Die Firma Revolution hat mir seit einigen Tagen immer wieder bei kleineren Spenden von 5 und 10 Euro, für die ich übrigens herzlich danke sage an dieser Stelle, dass so kleinere Spenden im Sinne von, dass es bei Geldwäsche aus meiner Sicht kleiner zu sehen ist, das sind aus meiner Sicht hervorragende sehr große Spenden. Ich danke wirklich herzlich dafür, ohne Judy. Hat mir dann gesagt, ja, ich müsse jetzt erklären, von wem hier Peter Müller, der das gespendet hat, wer das sei, wo der wohnt, welches Verhältnis ich zu ihm habe. Das ist natürlich absurd. Da sieht das unbedingt in Erklärung vollen, erkläre ich dann herzlich, dass Peter Müller beispielsweise in Kelsten Kirchen wohnt, dass er ein guter, alter Freund von mir ist. Und ja, wenn sie denn misst hören wollen, so what's your name, what do you want it to be, wie du mal so gerne zitierst aus Pretty Moment, zeigt aber das Revolut hier bei einem in Deutschland einmal gegründeten Konto. Das halte ich für den Grund des ganzen Spiels, weil wenn man einmal mit dieser Online-Bank ein Konto aufmacht, dann bleibt ewig an diesem Konto die Juristiktion kleben, indem man es einmal eröffnet hat. Da ich das damals in Deutschland aufgemacht habe, ich habe da alle Umzugsdaten eingegeben, die wissen, dass ich da nicht mehr wohne, die haben meine echte neue Adresse, ist ganz egal, dieses Konto wird in der Revolution-Welt immer noch im deutschen Bereich zugeordnet. Obwohl die selbst die Steuernummer zu dem Konto gelöscht haben und wissen, dass deutsche Finanzamt hat, damit nichts mehr zu tun, läuft das bei denen im System irgendwie unter EU. Und wenn ich das Vergleiche mit Menschen, die erst der Schweiz in Revolution-Konto aufgemacht haben, haben die nichts dergleichen berichtet. Da wurden auch übrigens die Krypto-Handelung damals nicht ausgesetzt, da hatte ich ja auch drüber berichtet. Das heißt, offensichtlich hat die EU da die Finger drauf und besondere Überwachungsroutinen drin und ich gehe davon aus, dass das immer heftiger wird und dass in den kommenden Wochen dieses Revolution-Konto nicht mehr nutzbar sein wird, weil man irgendwie mit Geldfische-Dingen kommt. Und das führt schon seit langem dazu, dass ich so wie du sagst, da kaum noch etwas drauf liegen habe, weil alles, was da raufgeht, wird sofort in Sicherheit gebracht. Und es kann deswegen quasi nichts verloren gehen, da ich da mal rechtzeitig handele. Und das kann ich nur jedem anderen auch empfehlen. Das heißt, Geld, was unter der Jurisdiktion irgendeines EU-Landes ist, ist in Lebensgefahr. Ja, und es wird weitergehen. Wir haben ja Tag 8 letzte Woche schon erwähnt. Wir haben auch immer wieder Fragen bekommen mit den ETFs, mit diesem The Great Taking von Roger Wepps, das, was eben zeigen soll, dass ETFs und auch Aktien nicht sonderlich sicher sind. Und auch hier hatte ich eine interessante Diskussion auf unserer Plattform, wo auch jemand dachte, da geht eben die Diskussion nicht in die Tiefe. Auch das möchte ich nochmal wiederholen. Wir stoßen nur an. Ich sehe es nicht auf meine Aufgabe, hier einen kompletten Service-Provider zu machen, sondern wir können es immer nur antatschen. Aber wir können eben sagen, ihr seid für euch selbst verantwortlich und wer eben nach wie vor eben sagt, nein, ich spare bei meiner Sparkasse, das muss nicht nur Geld in Kirchen sein, das kann auch woanders sein, auf ein Sparbuch, oder ich habe jetzt X 1000 Euro auf meinem Tagesgeld. Auch das, es lohnt sich, endlich in die Pötte zu kommen, ins Handeln zu kommen, und zwar nicht aus esoterischer Sicht, sondern aus Ludwig von Mises Sicht, nämlich ich tue etwas oder ich tue etwas nicht. Du wusstest, wie ich diese Formulierung liebe und hast sie deswegen? Ja, genau. Du bewegt deinen Hintern, kann man auch sagen. Statt es zum Schreiben. Ja, es wird nicht nur höchste Zeit, es ist fast schon zu spät, oder? Ja, es wird halt, es wird immer knapper. Und wir sehen ja an den Aktionen von bis zu Donald Trump, das ist jetzt auf der ganz großen Bühne, aber 24 Stunden verändern die Welt. Und auch hier, warum denke ich nach wie vor, Bitcoin ist etwas, wenn du in Venezuela sitzt und du hast in der Vergangenheit die Chance gehabt, Bitcoin, da auch vielleicht zu meinen oder vielleicht Bruchteile dazu bekommen, dann hast du ein besseres Leben gehabt. Und auch das, vielleicht noch als Nebenbemerkung, Venezuela soll 600 bis 660.000 Bitcoin haben neben den 300 Milliarden Barrel-Öl. Und das heißt, die werden sich die USA auch mal auf die Welt buchen und werden da ihre Reserve aufbauen. Das ist insofern positiv, weil das sind jetzt eine Million, die auf der Reserve liegen, was ja Donald auch angekündigt hat. Es sollte halt budget-hineutral sein, das heißt, ich stehls halt jemanden. Ja, und die werden jetzt eine Million haben. Was bedeutet das? Die werden sie nicht verkaufen, sondern die werden sie halten. Also, es sind wieder eine Million weg, wo du eigentlich davon ausgehen konntest, dass irgendwann Venezuela vielleicht sagt, so, jetzt dampen wir, jetzt wollen wir auch mal Geld zurück haben oder Maduro nutzt das für sich. Der ist übrigens auch in der Schweiz eingefroren worden, seine Vermögen, also auch da ihr seht. Oder das geht bis zu... Entschuldigung, das ist ein interessantes Nebending, oder? Hat mich stutzig gemacht und hat mich gefreut. Also nicht etwa, weil ich das richtig halte, dass irgendwelche Menschen irgendwo eingefroren werden. Aber ich interpretiere in diese Reaktion der Schweiz eine rein, die halt sehr amerikanal ist. Dass man offensichtlich einen kurzen Draht mit den USA hat. Von der EU ist noch nichts zu hören. Der Kanzler Merz, der BlackRock Verwalter, sagt gleich, es sei ja eine komplexe Frage, die man jetzt beurteilen müsste. Man beobachte die Venezuela-Vorgänge sehr genau, closely monitoring. Die Schweiz hat gehandelt, egal ob man das gut findet oder schlecht, die betrat es rein opportunistisch, ist offensichtlich, werden wir einen Anruf bekommen haben aus den USA, wollt ihr nicht auch, und irgendwie hat die Schweizer Behörde, die da zuständig ist und die Regierung gesagt, oh ja, dann machen wir sofort, was die Amerikaner wollen. Interpretiere ich als eine größere Nähe der Schweiz zu den USA als zur EU? Also da kann ich dir den Auslöser sagen, weil ich da auch, ich war nicht involviert, aber ich kenne die Gesamtgeschichte. Es wurden nämlich, wenn du dich erinnerst, irgendwann mal amerikanische Kontoinhaber bei UBS in der Schweiz bekannt. Und da haben die Amerikaner 103 Millionen Dollar gezahlt an den, der die Diskette erstellt hat. Und das ging damals noch auf dieser CD rum, heißt das, glaube ich. Und da kamen die ganzen, die Amerikaner haben dadurch, ich glaube, weit über eine Milliarde Steuereinnahmen generiert, worauf natürlich auch Scheuble damals die deutschen Daten angefreut hat. Das heißt, da haben sich die Amerikaner Strukturen geschaffen, wo du eigentlich nicht davon wegkommst. Und dass jetzt eine Aufsichtsbehörde ist oder eine Drohbehörde. Ich kann dir sagen, ich habe bei einer sehr großen amerikanischen Bank ja auch einige Jahre verbracht und durch einen befreundeten Anwalt ein Deal auf den Tisch bekommen. Da ging es um Venezuela und es ging um 30 Jahres Bonds, amerikanische Bonds, die da investiert waren durch die Ölverkäufe. Und die wollten sie mit einem Discount abschließen. Und da habe ich zum ersten Mal erfahren, dass diese Serie, ich glaube, CIS oder CSI oder so gibt es irgendwo auch im Mainstream. CSI ist ein Miami, ja. Ich habe das Finger so mal in die Fenster gefangen. Dass diese Großbank ein eigenes CSI-Departement hat. Ich bin nämlich durchleuchtet worden. Das saß ich zum ersten Mal sprachlos und habe gedacht, wow, Jesus, nur weil ich diesen Deal gebracht habe und habe meinen weltweiten Chef für den Bondhandel, habe ich den geschrieben und habe gesagt, hier, ich habe jemand, der ist vertrauenswürdig, den kenne ich als Anwalt, der ist in Frankfurt sehr, sehr bekannt. Wir haben die und die Gemeinsamkeiten und bin dann eingeladen worden, bin also nach New York geflogen und habe das vorgestellt. Und da saß eben CSI daneben. Und da wusste ich zum ersten Mal, und das ist jetzt 15, 20 Jahre her, dass eben auch die Sicherheitsapparate weit in diesen Banken sitzen und zwar näher, als man denkt. Und von daher sind Konto-Schließungen, Konto-Einführungen. Schau doch mal Jacques Bohr in der Schweiz. Also auch da müssen wir uns natürlich überlegen, was sind denn die Konsequenzen, wenn wir ihm jetzt etwas zukommen lassen? Die werden dich sofort als Terror verdächtigen. Also die eigentlichen Terroristen, wie Steinmeier und wie Klingbeil, die sich offen dazu bekennen oder kühnerst, die sind natürlich auf der richtigen Seite und die, die einem Jacques Bohr zum Beispiel in der Schweiz etwas zu Essen schicken oder sonstwas, die werden dann natürlich terrorverdächtig. Und da du auch Erfahrungen mit verschiedenen Strafanzeigen hast, unter anderem auch versuchte Erkränkung. Die gefällt mir am besten. Versuchte Erkränkung. Ihre Geschädigte. Kannst du dir ja vorstellen, es ist Wild West und Donald Trump ist eben der wenigste Heuchler, der sagt, wenn ich dich wegradieren will, dann radier ich dich weg. Und die EU und Deutschland und selbst die Bundesländer machen es doch genauso. So ist es. Und deswegen glaube ich, das nochmal nach meinem Speizthema zu kommen, da stellt mir mir natürlich sofort Wunschdenken, aber ich halte immer noch die Schweiz tatsächlich für die letzte Insel in Continental Europa, die sich diesem Terrorregime der EU widersetzt aus ganz pragmatischen Gründen. Ich halte die Chance für einigermaßen gut, dass es der Schweiz gelingt, wie es ihr in ihrer langen Geschichte immer wieder gelangt, sich eben aus diesen Gravitationszentren weit genug fernzuhalten und einen Arrangement zu treffen. Und ich habe den Eindruck, dass sie derzeit eher auf die Amerikanische Hemisphäre setzt und auf den amerikanischen Weg, denn auf den EU-Europäischen sich gegen die Russland zu positionieren und zu meinen, man könne da irgendwie mit eigener Korruptionspolitik sich dazwischenhalten. Das wird natürlich, wir werden es sehen. Ich werde es erleben. Bekanntermaßen habe ich auch schon meinen Termin in der US-Botschaft gemacht und zu fragen, wie es mit einem Visa aussieht. Auch davon werde ich berichten. Und das alles, ihr lieb mich sagt nochmal, nicht aus irgendeiner Sympathie für Inversionspolitik und aus irgendeiner politischen Unterstützung in die eine oder andere Richtung, sondern aus der ganz pragmatischen Überlegung, unter welchen Bedingungen kann und möchte ich leben. Das Letztes ist für mich entscheidend. Ich komme aus dem jüdisch-christlichen Abendland, habe da eine kulturelle Nähe zu. Ich feiere Weihnachten, obwohl ich kein Christ bin. Ich mag es nicht. Ich möchte mich nicht befassen mit den Fragen, ob der Islam woraus er besteht, was er tut. Ich will ein Schlichtweg nicht in meinem Leben haben. Welches Raum, welche Gesellschaft gibt mir die Möglichkeit, dort in Frieden zu leben, in dem Kulturkreis, den ich so habe. Das ist für mich ganz pragmatisch die Frage. Da mag man sofort einwenden. Russland mag da auch gut sein. Da bin ich absolut einverstanden. Hätte ich eine innere und eine sprachliche Nähe, wäre das eine Option. Ich spreche leider kein Russisch. Das ist ohne jede Wertung. Keine Abwertung gegenüber Russland. Mir liegt das anglosphärische Näher. Im Zweifelsfall denke ich, wenn es weiter eskaliert, bleibt am Ende für jemanden wie mich, als echter Option in die USA zu ziehen. Und dann da zu leben. Das heißt in keiner Weise, dass ich es richtig finde, dass die USA irgendwelche Länder übernehmen. Ich muss mich zuerst fragen, wo kann mein Kind, wo kann ich, am besten in Frieden leben und meinem Leben nachgehen, ungestört von Übergriffen anderer? Und genau da kommen wir wieder, warum mich überzeugt der Libertärer bin, weil nur Menschen, die diese Entscheidung für sich treffen und sagen, ich bin nicht nur alt genug, groß genug, schlau genug, ich kann für mich selbst sorgen. Und zwar, dass selbst sorgen ist in diesem Fall, die erste Entscheidung zu treffen, unter welchen Umständen will ich leben. Du kannst auch in Berlin leben, dann bist du halt arm und die, die von deiner Arbeit zähren, die sind eben reich. Also, im Grunde haben die ein viel, viel besseres Leben als du. Wenn dir das genügt, dann fein. Aber wenn du eben ein vollentwickeltes Individuum werden willst, das bei bestimmten Anlässen einfach nein sagt, dann bin ich ganz bei dir, dann musst du diese Entscheidung treffen. Aber, hier müssen wir mal offline diskutieren, was denn diese Strafe von bis zu 20.000 Schweizer Franken kommt, wenn du dich nicht impfen lässt. Zum Beispiel in Kanton-Sankt Gallen, also jedenfalls rund um Sankt Gallen, habe ich nur gelesen, möchte ich auch jetzt hier gar nicht weiter diskutieren, aber das ist etwas, was mich brennend interessiert, von deiner Sicht. Das diskutiere ich auch online, das ist nichts, was ich im Geheimen bespreche. Wir werden ihn ein bisschen lange und wir haben ja immer noch so viele Themen, weil ich dann sicher wieder Mails kriege und sage, Paul sagt, die Schweiz ist alles super. Nein, nein, nein. Da muss ich gleich ein, aber den krieg ich dann. Dann kriegst du die Mail. Wenn ich nach den Mails gehen würde, die ich kriege, dann wäre ich ein, was bin ich dann alles, dann bin ich, glaube ich, ein Nettern-Jahu-Agent Freimaurer-Illuminaten-U-Boot, was weiß ich, was alles. Also, nach den Mails gehe ich gar nicht mehr, die ich bekomme. Aber können wir gerne online diskutieren, auch wenn es kein Wirtschaftsthema ist, aber selbstverständlich sollte ein Impfzwang in irgendeiner Weise kommen, ist es für mich natürlich auch ein Grund zu gehen. Gar keine Frage. Und um damit mal jedes Lede Legende zu beseitigen, niemals habe ich gesagt, es gäbe ein Land, in dem alles toll sei. Ich sage immer wieder aus tiefer Überzeugung, in der Schweiz ist derzeit fast alles besser als in Deutschland. Egal, welcher Punkt auch immer es sein mag, you name it und ich vergleichen, dann stelle ich fest, das ist besser. Ich sage auch zu jedem Land, das ganze, ob es die Schweiz ist, ob es Russland ist oder die USA, wenn ich dort leben würde, wenn ich dort wohnen würde, dann bin ich Gast. Wenn ich dankbar ist, es ein Privileg in einem anderen Land leben zu dürfen, das ist aus meiner Sicht niemals ein Menschenrecht, in ein Land zu dürfen und dort irgendwelche Infrastruktur in Anspruch zu nehmen. Ich bin dann Gast. Einens werde ich hinein geboren, da habe ich jedes Recht, das zu kritisieren, alles kann ich tun um es zu ändern. Aber in dem Land, in dem ich Gast bin, habe ich mich erst mal dieser Gesellschaft anzupassen. Das ist eine Brinkschuld. Ich habe die Sprache verdammt noch mal zu verstehen. Ich habe die sämtliche Sitten zu berücksichtigen. Aus meiner Sicht habe ich die Gesetze 110 % einzuhalten und nicht zu stören. Das ist das Minimum, das man von jedem Gast erwarten kann. In keiner Weise habe ich den Anspruch, dass dieses Land sich auf mich einstellt. Das schuldet mir gar nichts, in keiner Weise. Ich bin auch nicht kompetent, als jemand, der noch keine Erfahrung hat, mit dem Land zu kritisieren, was dort abläufig ist. Ich habe zu allem eine Meinung definitiv, die diskutiere ich auch gern privat. Aber in einem Land, egal welches es sein soll, dass wenn ich in die USA gehen würde, dann erkläre ich nicht den Menschen in diesem Land als Deutscher, wie die ihr Land zu führen haben. Das ist gleich doppelt absurd, wenn ich auf Deutschland schaue. Und dann als Deutscher rausgehe und das aus meiner Sicht die deutsche Krankheit und dort erkläre, wie ein anderes Land zu funktionieren hat. Das vorweggeschickt. Ich kenne kein Land, das ein Paradies ist. Ich würde doch nicht sagen, dass die Schweiz ein Paradies ist. Aber ich bin ein großer Freund der Schweiz. Ich habe großen Respekt vor dem, was die Schweizer täglich leisten geleistet haben. Wie sie ihr Land organisieren. Das, was sie an funktionierendem Gemeinwesen hinbekommt. Ich zahle tatsächlich hier auch ohne jede Reue steuern, gerne in voller Höhe, die mir berechnet wird. Weil ich es für wirtschaftlich absolut sinnvoll, tragfähig und legitim halte, was hier getan wird. Und ich sage da ganz klar, das ist im amerikanischen Spruch, wenn dir das Land, in dem du lebst, nicht gefällt, dann verlasse es. Das ist meine Haltung dazu. Und deswegen gebe ich keinen anderen Ländern innenpolitische Tipps als Deutschland. Das wird jedem auffallen, der meine gesamten politischen Äußerung anschaut. Ich erkläre nicht, wie ein Land so funktioniert. Ich beschäftige mich damit, wie Deutschland funktionieren sollte und was da falsch läuft. Und wenn denn so etwas käme, wie eine Impfpflicht in irgendeinem Land, natürlich würde ich gehen. Denn ich habe ja kein Recht, dass dieses Land sich auf mich einstellt. Ich demonstriere nicht im Ausland für die Änderung von deren Gesetzen. Wie käme ich dazu? Mit welchem Recht? Ich würde selber als Einwohner dieses Landesagen schmeiß den raus. Der erste Satz in meinem australischen Visa heißt, wann immer ich in Konflikt mit dem Gesetz komme, fliege ich raus. Das ist der erste Satz im Visa. Es sollte für alle gelten. Und da sind wir wieder bei den Aufgaben des Staates. Lass uns noch kurz über Silber sprechen. Nicht nur kurz, denn was Silber macht, ist auch und wir dürfen auch mal länger werden. Wenn eine Woche wie diese so voll ist, dann dürfen wir auch länger werden. Da prognosiziere ich dir die Zuschriften. Die sagen, ja endlich, und ihr solltet sowieso drei Stunden mal. Machen wir nicht, aber Silber, was treibt? Es war kurzzeitig bei 80 Dollar rund. Pro Unze ist jetzt wieder etwas zurück und die Silberknappheit auf der Welt ist ja weiter da, oder? So ist es. Also an der eigentlichen physischen Form hat sich nichts geändert. Nicht nur, dass die Unze immer noch eine Unze ist, sondern dass Silber ein Verbrauchsmetall ist. Und wir reden jetzt über Rebalancing. Also eine Rebalanceierung. Was heißt das? Und zwar gibt es große Commodative-Fonds, also Rohstofffonds, die zum Beispiel, wie erkläre ich das jetzt einfach, nehmen wir an, die haben 100 Millionen an Kapital und sie legen sie an. Und in den Richtlinien für den Fonds, bevor du investierst, kann man das lesen. Und da steht, wir investieren 2% dieses Fonds in Silber. Und das haben die auch im letzten Jahr so gemacht. Jetzt ist aber Silber um 150% gestiegen. Andere Sachen sind vielleicht ein bisschen weiter nach unten im Preis. Das heißt, die 2% die dieser Fonds in Silber investieren will, sind jetzt unter Umständen 6 oder 7%. Also im Grunde genommen gibt es einen Bloomberg Commodative Index. Da ist sogar Silber auf 9,6% gestiegen durch die starke Preisentwicklung. Und das heißt, in der zweiten Woche im Januar wird das rebalanciert. Das heißt, man muss hier Silber, wenn der Preis immer noch so hoch ist, verkaufen, um eben wieder auf die 2% Gesamtengagement dieses Fonds zu kommen. Und das passiert eben jetzt, ab heute de facto. Und da ist die rebalanciierungszeit zwischen 8. Januar und 14. Januar sehr aktiv. Also konnte man gestern auch schon feststellen, dass der Silbermarkt von 82 Dollar, wo er 24, 48 Stunden davor war Richtung 75 Dollar gefallen ist. Also wir haben hier schon mal gestern 5, 6% nach unten gesehen. Es ist dann, hat sich wieder kurz erholt und ich hatte daraufhin auch auf X eine kleine Erklärung geliefert und habe gesagt, was passiert da? Natürlich wissen das die großen Händler, die wissen, dass jetzt diese Fonds kommen und verkaufen müssen. Nämlich, dass sie auf die 2% wiederkommen müssen. Das heißt, man nimmt den Preis vorher nach unten, sprich, man presst den Preis nach unten, die Fonds kommen, die verkaufen, man bindet sich das Letzchen um, wie das so schön umgangssprachlich heißt. Wenn man etwas wie free lunch bekommt, der ist no free lunch, weil wenn du dich zu früh short positionierst, kann immer jemand wie die USA oder wie China kommen und dir einfach alles weg kaufen und du rennst hinterher, nämlich genau das, was wir gesehen haben zwischen 70 und 80 und 95 Dollar, als diese Preissprünge nach oben sind. Da hat man gemerkt, hier ist der Kaufdruck so hoch, dass die Leute eben nachrennen und sagen, nee, ich will nicht short sein, ich brauche das Silber, ich kaufe es, im Grunde genommen bis zu 95 Dollar hoch. Das hat in Dubai und in Shanghai eine Unzüchung gekostet. Da sieht man so die Ausschläge nach oben und was für mich eben jetzt der interessante Punkt ist, ist Silber handelt im Moment bei 76 Dollar, gelingt es denen das noch weiter nach unten zu drücken, dann ist der Markt fängt an, einen fair Point zu finden, also ein Point of Control, wo sich Käufer und Verkäufer einigermaßen wohlfühlen und sagen, ja, da sollte der Preis sein. Wenn der Preis, aufgrund dieses Drucks, und wir reden hier im Silber, manche Quellen sagen 6,8 Milliarden Dollar werden in Silber verkauft und da ist vieles auch im Papiersilber. Das wird ja nach wie vor mehr oder weniger recycelt, diese riesigen Shorts werden geschlossen. Und jetzt sitzen die Banken da, die short sind, die eben diese Silber verkauft haben und seit Jahren mehr oder weniger manipulieren und probieren das zurück zu kaufen. Wenn dieser Markt jetzt nicht reagiert und nach unten geht, dann heißt das, dass der Kaufdruck so hoch ist, dass ich eigentlich hier wieder was kaufen würde und würde long gehen. Weil es nicht gelingt, trotz diesen 6,8 Milliarden die verkauft werden, den Preis nach unten zu drücken. Das heißt, hier ist wirklich eine Nachfrage nach diesem Verbrauchsmetall, das heißt wir reden ja über die gesamte Solarindustrie, die gesamte Robot Industrie, die gesamte Datensenterindustrie. Elon Musk hat ja auch nur ganz lapidar Geht, that's not good, als der Silberpreis so hoch ging. Und das heißt, wir beobachten das jetzt genau, geht es auf 72 Dollar oder vielleicht darunter die großen Crash-Profeten die letzte Woche haben alle wieder gesagt, ah, das wird sich korrigieren, das geht wieder nach 50 Dollar. Nein, je länger sich der Markt hält und auch da vergleicht zu Bitcoin, wenn Bitcoin sich mehrere Tage weit über 90 hält, dann merkt man, dass jetzt im Grunde der Abgiebedruck weg ist und dann ist die nächste Fahrt nach oben eigentlich programmiert und von daher, ich habe ein paar Fragen bekommen, soll ich jetzt noch Silber kaufen und auch da kann ich sagen, jetzt hast du ein Jahr lang zugeschaut und hast zugehört und hast nichts gemacht, jetzt ist natürlich die Unze Silber bei 76 Dollar, nicht bei 26 Dollar und von daher auch hier meine Empfehlung selbst, wenn es teuer erscheint, wir wissen nicht, wie teuer es noch wird, dann eben eine Unze kaufen jetzt in einer Woche, in einem Monat regelmäßig um diese Emotionen rauszunehmen, weil aus meiner Erfahrung, wenn ich den Markt so beobachte, erfindet sich jetzt und das heißt, er macht sich bereit für den nächsten Schritt nach oben, wir sind struktuell short, das heißt, dieser Markt kann nicht genügend physisches Material produzieren und das wird sich eben in höheren Preisen niederschlagen, plus man muss immer wieder dazu sagen, auch diese Dream Military, was ich vorhin angesprochen habe, da reden wir wieder über 500 Milliarden neue Schulden, neues Geld wird in den Markt gedrückt, die Chinesen machen es, die Japanen machen es, alle werden neues Geld drucken, das heißt nicht mehr Quantitive easing, also eine zur Verfügung Stellen von Liquidität, sondern Sininenen ist jetzt Reserve Management und das sind eben andere Worte für genau das Gleiche, wir drucken bis der Arzt kommt und das ist eben die Frage, ist Silber so viel mehr wert oder ist eben das gedruckte Geld so viel weniger wert und da würde ich immer drauf schauen. Reserve Management ja, Herrlich, die Worte die sie sich ausdenken, sie schicken irgendwelche Keynote Barbies auf irgendwelche Bühnen und die hauen sich, die hauen diese Neologismen raus, diese Phrasen es sind wirklich immer Phrasen, es gibt für alle sehr präzise Worte, gerne mal auch etwas Darber und wenn man sobald man eine solche, eine neue Wortschöpfung sieht weiß man es ist Bullshit, man weiß immer es ist Bullshit. Ja, ob das jetzt Gender Mainstreaming ist oder Total Quality Management oder ähnliches es ist immer nichts anderes als die Kakao-Frontieren. Genau wenn ich kurz einwerfen darf die die Zuschriften die ich bekomme ich hatte ein paar Leuten auch geschrieben ich werde Paul mal fragen ob wir noch einen Zoom Call machen bevor wir Blockzocker anfangen dass wir vielleicht nochmal ein Roundup haben wenn euch das interessiert dann kommentiert kurz oder gibt uns ein Like oder sagt ja Du gehst ja hier frei mit meiner Zeit um Ja genau, ihr wollt nochmal eine Hafenrundfahrt ich verfüge über Paul, ich mach jetzt den Trump ich komme einfach Paul Also von daher wenn ihr Lust und Laune habt vielleicht nochmal ein Anfangs Hafenrundfahrt zu machen wo wir auch ein Portfolio vielleicht zeigen und dann anschauen wie sich das im Laufe des Jahres entwickelt ich hatte schon angesprochen oder getwittert ich hab paar Calls auf Tesla verkauft also über 490 waren die verfallen jetzt langsam wertlos auch das macht euch da nichts draus wie beim letzten mal ich hab nur Bahnhof verstanden wir werden bei Blockzockernummer von vorne anfangen aber wenn euch diese der Jahresanfragen Roundfahrt nochmal interessiert dann sagt uns Bescheid und dann ich werde Paul überreden Die Antwort kenne ich, da muss ich jetzt gar nicht auf die E-Mail warten dass du mich überreden wirst klingt nämlich als Drohung, ich bin hier Grönland in diesem Szenario und siehe gerade von meinem jetzt gonna be the best empfehle bei der Gelegenheit natürlich unbedingt die diversen Meme-Videos die es dazu gibt wie wie Trump da sitzt als venezuelanischer Präsident erklärt wie Mucho Grande es jetzt werden wird als Grönländer man kann das alles noch mit Hormonien ich hoffe es ist uns geglückt euch das auch ein bisschen näher zu bringen dieses Konzept und bevor wir zum großen Finale kommen und der Erklärung wer denn nun der Preisträger von Nakmak ist noch sein nochmal darauf hingewiesen wir sind in Sachen Blockzocker sehr aktiv und haben die Zeit zwischen den Jahren auch genutzt es gab gewaltige Umbauarbeiten in unserer Art der Zusammenarbeit und in unserem Team es kommt auch noch eine große Sache, das kann ich mir nicht nehmen das noch anzukündigen von der wir noch kein Wort gesagt haben die als Riesenknaller dieses Jahr öffnen wird also nicht nur Trump baut seine eigene Schlachtschiffklasse auch wir und lassen sie sehr bald zu Wasser das erste Schiff dieser Reihe wenn es denn so klappt wie wir uns das vorstellen insofern bleibe ich so absurdes Klingmark sehr optimistisch, was diesen Jahresanfang angeht so düster die Zeichen sind für vieles, so optimistisch bin ich dass das Ganze zu einem befreienden Knall führen wird es tut mir leid, auch wenn jetzt ganz viele Schwarzmaler da draußen sagen ja das ist doch nur wieder Hupchen für das Nein, ist es nicht das ist meine eigene Überzeugung von der könnt ihr halten, was ihr wollt und in diesem Sinne hast du ja letztes Jahr aufgerufen zum Nakmakpreis 2025 den du vergeben möchtest in guter Tradition, völlig unabgesprochen mit mir einfach rausgehauen, ich liebe das muss man live klarkommen und hast die Menschen aufgerufen die hier zuhören zu sagen, wer ist der Preisträger der, ja was waren eigentlich die Kriterien was waren die Kriterien, was war die Folge und wer ist es geworden also was mir da spontan durch den Kopf ging wie du sagst, was ich dann raushaue weil wenn ich dich schon mal online hab dann setze ich dich natürlich auch unter diesen Druck nee, es ist mir durch den Kopf gegangen wer hat euch im Jahr eigentlich geholfen diesen ganzen Wahnsinn, außer uns natürlich, zu verarbeiten zuzuhören, wichtig zu finden und einen gut positiven Impact gehabt auf das, dass man eben auch in die Zukunft positiv erschauen kann und da Drommelwirbel mein Lieblingssatz, wir werden uns viel zu verleihen haben es ist Professor Dr. Stefan Homburg aus 152 Vorschlägen aus 3 Runden die erste auch aus unserem Nackmar Kanal, weil das unsere Spender, unsere Mitgründer, unsere Förderer sind haben wir 3 Runden gehabt von Wahlen und wir haben weit über 1000 Worts gehabt, also vielen herzlichen Dank und da ist als klarer Sieger Stefan Homburg hervorgegangen ich hab ihm geschrieben, muss jetzt noch mal gucken ob er das vielleicht gesehen hat wir würden ihn natürlich gerne einladen weil wenn jemand so ein Impact hat und ich finde das absolut gut und von uns auch natürlich in Interesse weil ich denke, wir müssen enger zusammenarbeiten, diese freien Medien und leider, was wir heute schon besprochen haben die unterschiedlichen Meinungen über Trump die unterschiedlichen Meinungen über die deutsche Politik und alles, was da kräucht und fleucht, es muss uns eins klar sein wir wollen mehr start oder wir wollen weniger start, dazwischen gibt es nichts und ich glaube, wir beide wollen weniger start da wollen wir Leute einladen und genau das, was du eben beschrieben hast es geht nur über unser eigenes Interesse und dieser Riesenknaller, der kommt der bedeutet eben wir können uns umschauen ob wir jemand finden, der das vielleicht macht oder wir machen es selbst und du hast mich da überzeugt dass wir es selbst machen können der Aufbau ist gewaltig, aber nein, du du du du du ja man möchte soeiche Informationen natürlich auch so ich seh, darum geht es ja gar nicht nein, das bin ich ja nur und wie man spätestens aus unserer Preisausrufung auch nicht. Also ich katholiere ich sehr herzlich Stefan Homburg, der sicherlich ein überauswürdiger Preisträger ist und damit eine eine Ruhe Latte setzt, was die Preisverlangen im Folgejahr angeht, für kommende Preisträger. Wir haben sie mitgeteilt. Wir hoffen dann auf seine Reaktionen. Ich habe da keinen Zweifel. Stefan Homburg ist bekannt dafür, dass er bei vernünftig vorgetragenen Anliegen eigentlich auch antwortet, ob er einen gefallen hat oder nicht und unabhängig davon, ob er jetzt hierher kommt, um sich den Preis geben zu lassen oder nicht. Freu ich mich sehr, dass das bekommen wir werden zusehen, dass er diesen Preis nicht nur als Symbol bekommt, sondern auch das Preisgeld auf die Wallet seiner Wahl, womit er damit verfügen möchte. Irgendwie äußern denke ich, ich würde er sich schon, lassen wir ihm ein paar Tage Zeit. Er hat ja sehr gut zu tun. Er sitzt auch in der Enquete-Kommission, ja das haben wir dann sehr beschäftigt, damit in der Bundestags Enquete-Kommission die Corona-Lügen ein weiteres Mal aufzuarbeiten und zu entlarven. Und er ist natürlich, das wissen die allermeisten auch, als Volkswirt und ehemals jüngster Professor Deutschlands und einer der jüngsten Lehrbuchverfassern für Volkswirtschaft auch eine Wirtschaftsgröße, sondern gleichen. Das heißt, ihnen diesen Podcast zu kommen ist für unser Thema natürlich auch sehr, sehr zuträglich. All in dem Sinne, falls sie zuhören sollten, dann, oder falls du zuhören solltest, wir sind per du, falls du zuhören solltest, lieber Stefan Hamburg, dann ja, herzliche Einladung auch von dieser Stelle, aber wir versuchen es nochmal, wir versuchen es nochmal auf direktem Wege. Ja absolut, aber wie du sagst, auf jeden Fall ist er ein würdiger Breisträger, er hat enorm viel Arbeit geleistet, einstecken müssen. Ich lese auch natürlich oft die Tweets und höre ihm zu und ich sehe ja auch immer die Reaktionen von Bots bis Regierungstreue. Jeder, der das durchhält, die 152 Vorschläge sind eigentlich alles Preisträger. Also es geht uns ja auch darum, nicht hier irgendwie Geld auszuloben oder sonst was zu machen, sondern einfach darauf aufmerksam zu machen. Es gibt noch andere Menschen, wenn wir diese Logik und diese Intelligenz zusammenbringen, dann wird das es uns auch gelingen, die Leute, die heute die Ämter besetzen, wieder dahin zu bringen, wo sie eigentlich hingehören, nämlich nicht in diese Ämter. Würde es mir sagen, wer Platz 2 und 3 gemacht hat? Kannst du sagen, willst du sagen? Also Kevan war auf Nummer 2 und dann Patrick Barb auf 3. Au, auch einer Teilen sich Patrick Barb und Tom Lausen ganz zum Schluss diese Plätze. Also alle 4 sind würdige Menschen, die viel leisten und von daher noch mal meinen herzlichen Dank auch an jeden, der bei Nackmark mitmacht. Ihr wisst, das ist etwas, was natürlich je bekannter wir werden, wie der Leute hervorruft, die dann alles auch wieder niederreden, aber auch daran haben wir uns gewöhnt. Das war eine riesen Lernkurve für mich auch dank dir. Auch die verschiedenen Dinge machst du nicht über E-Mail. Du wirst zugeschwemmt. Ja, ja, kann ich schon und dann habe ich es gesehen. Ich lerne auch dazu, auch in meinem hohen Alter als Banker oder Ex-Banker. Ich lerne weiter dazu. Damit wollen wir unbedingt weitermachen, denn solange macht es auch Spaß, mir geht es ja nicht anders. Also nochmal herzlichen Dank an euch fürs mitmachen. Es wird dann hoffentlich auch ein, so wie wir denn auf freiem Fuß sind und die Nackmark existiert, gibt es dann auch einen Nackmarkpreis 2026. Tatsächlich ist das Rennen ja auch ein bisschen offen. Ihr werdet auch das erleben. Bis dahin bleiben wir auf Sendung. Das war es auf jeden Fall für diese Woche mit Folge 60 des Nackengeldes. Wenn ihr Fragen habt an Hermann, dann wisst ihr, schreibt gerne auf ex einen Post oder kommentiert auf theplatform.net unter dieser Sendung. Dann können andere auch mitdiskutieren. So wie euch denn nützlich sind und waren, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung. Geht auf paulbrandenburg.com. Spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg. Hört sehr gern. Morgenab 6 Uhr auch wieder nacktes Niveau und vor allem schaltet nächsten Freitag wieder ein. Hier bei uns im Nackengeld. Und habt bis dahin einen wunderbaren Start ins Wochenende.