Es ist Freitag in der 26. Woche 2026 und hier ist Nacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt verliert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet aus dem Land der Surensöhne der Wüste Dubais Hermann.
Grüß dich Hermann.
Aus der Business Bay.
Entschuldigung.
Hallo.
Entschuldigung, aus der Business Bay.
Okay. Natürlich ebenfalls herzlich willkommen und mit am Start ist unser Kollege Mike the Pirate,
der uns mit den Kryptonews und jede Menge neuen praktischen Informationen zur digitalen Selbstverteidigung später beglücken wird.
Hermann, jedenfalls du warst 30 Jahre ein Herr der Banken.
Du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegen.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen.
Heute bist du Privatier und arbeiten muss einzig noch dein Gewissen.
Und darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir damit ausgiebig starten, mein üblicher und immer wichtigerer Hinweis an euch da draußen.
Dieser Podcast macht keine relevanten Werbeeinnahmen und hat auch keine Sponsoren.
Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum.
Wenn wir euch damit nützen und ihr eben nicht wollt, dass Washington oder Moskau eure Nachrichten bezahlen,
dann bitte bezahlt sie selbst und haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com slash spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hermann sieht von euren Spenden nichts.
Stattdessen gibt er uns immer weiter vom Wertvollsten, das er hat seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich herzlich danke und verwende sie reichlich heute auf, ja was eigentlich, die Energie- und Rentenreform in Deutschland.
Energie und Renten sind sicher oder vielleicht auch nicht.
Wir haben Berichte vom Checkpoint raus aus der EU und rein in die EU.
Da waren wir gemeinsam auf Felderkundung, Hermann und ich.
Dann hast du einen Bericht aus Dubai, in dem du dich gerade befindest und hast neue und interessante Hintergrundinformationen von diversen Money-Managern.
Mike the Pirate gibt uns ausführliche Krypto-News und wir haben doch zu sprechen, ganz besonders ausführlich, über das Ende von Mika und was die EU danach wohl mit Krypto so vorhat.
Außerdem, es lohnt sich dran zu bleiben, am Ende ein paar ganz heiße neue Ratgeber und Informationen über die Themen VPN,
also sicheres Internet, schnüffelsicheres Internet in Zeiten der staatlichen Überwachung und ein Krypto-Einsteiger-Ratgeber für absolut blutige Anfänger,
die endlich, endlich irgendwie den Anfang finden wollen.
Aber den Anfang machen wir mit der Rentenreform in Deutschland.
Das Rentenreform ist ein Wort, wenn ihr so alt seid wie ich, mittlerweile fast ein halbes Jahrhundert,
dann seid ihr damit groß geworden, dass jede Regierung permanent eine Rentenreform macht.
Und was permanent repariert werden muss, aber nie gut wird, könnte man vielleicht auch als gescheitert betrachten.
Aber natürlich tun wir das in Deutschland nicht mit unserem Rentensystem.
Nun liegt ein ganzes Riesenpaket vor, das der unbeliebteste Bundeskanzler aller Zeiten,
Fritz Stromberg und seine Antifa-Minister als Gesamtkunstwerk bezeichnen, mit dem sie alles wieder gut machen wollen.
Und sie wollen auch an der Energieverschwendung, wollte ich gerade sagen, an der Energieverbrauchssituation in Deutschland noch einiges drehen.
Herrmann, was kommt insgesamt bei raus für die deutsche Restvolkswirtschaft und ihre Insassen?
Also, es verschlägt mir auch in der Wüste die Sprache.
Natürlich ist das in der Sprache der Politiker der ganz große Wurf.
Sogar Söder hat sich gemeldet aus dem Off irgendwo in München und hat gesagt,
also jetzt passiert wirklich was. Es waren glaube ich 33 Punkte.
Ich bin die mal überflogen hier auf dem Weg zu einem Meeting und habe dabei schon 10 Punkte festgestellt,
die eigentlich mit keiner Reform zu tun haben, sondern da werden eben Dinge von links nach rechts geschoben.
Es ist wie immer. Es gibt eigentlich relativ wenig Änderungen.
Es wird nicht wirklich etwas getan gegen die unleidliche Situation,
dass in Deutschland gerade bei älteren Menschen, die sehr lange gearbeitet haben,
Renten unter dem Existenzniveau gezahlt werden.
Da hatte ich gedacht, naja, wenn sie reformieren und die Bebel Base auch dabei ist,
dann wird es wohl so sein, dass es eine Mindestrente gibt.
Dem ist aber nicht so. Also es gibt immer noch Leute, die so 800, 900 oder 1000 Euro als Rente bekommen
und denen man da vorwirft, dass sie vielleicht doch nicht ganz so sparsam leben sollen,
wie das ursprünglich vorgesehen ist von der Regierung.
Also es ist wirklich bitter, was da auch für ein Geschwätz wieder drumrum gemacht wird.
Also Bas saß da wohl auch entweder in Talkshows unter den Nachrichten.
Ich habe es nicht gesehen. Aber auf jeden Fall hat sie das dann erklärt.
Und es war wieder, wie soll man sagen, früher gab es so einen Witz.
Meine Tochter geht auf die Dummschule und dann sagt die andere Partei,
naja, wenn sie das Zeug dazu hat.
Und so ist das ähnlich hier. Es ist wirklich nicht mehr auszuhalten.
Und wenn wir auch gleich Richtung Energie kommen, kann das natürlich...
Es gibt doch... Nur um ganz wirklich fair zu bleiben.
Also Sie haben ja mit diesem Rentenpaket jetzt auch vorgesehen,
dass der verpflichtende Einstieg in die kapitalgedeckte Rentenversicherung stattfinden soll.
Das ist ja ein riesiger Paradigmenwechsel, um eine Bullshit-Phrase zu verwenden.
Bisher war ja Rente immer Steuersache quasi.
Nein, das ist natürlich keine Steuer, sondern der Staat nimmt Geld und sorgt damit vor.
Und gibt ihr Rentenpunkte.
Jetzt soll der Bürger verpflichtet werden, wie das in anderen Ländern teilweise so ist,
selber auch quasi Aktien zu kaufen.
Ich bin natürlich als Unkenrufer, denke wieder da stehen wieder deutsche Versicherer
und ETF-Händler in den Startlöchern und kriegen ein Riesengeschäft,
weil irgendwelche Dinger steuerbegünstigt werden.
Das ist schon eine Änderung.
Und es ist schon erstaunlich, dass das ausgerechnet von Radikalkommunisten
wie Klingbeil und Bars kommt.
Ja, genau.
Also darauf kommen wir natürlich.
Das ist unbedingt wichtig.
Kapitalrente.
Ein Prozent soll da mehr gezahlt werden von den Arbeitgebern
und ein Prozent eingezahlt von den Arbeitnehmern.
Also insgesamt zwei Prozent sollen da rein.
Die Beiträge für die Rentenversicherung werden trotzdem von 18,6 oder 18,9 auf über 20 steigen.
Und Fritz Lügen, Fritz hat sich Hilden gesetzt und hat natürlich gesagt,
die Renten werden in Zukunft steigen bei geringeren Beitragszahlungen.
Also man weiß nie, kennt er sich wirklich nicht aus.
Ich vermute, dass er das absichtlich macht.
Aber was passiert bei dieser Kapitalrente?
Und warum ist da der Antifa-Lars mittlerweile auch auf Linie?
Du schaust dir einfach die Aktienmärkte an.
Wir sind auf einem All-Time-High.
Okay, die jetzigen, die jetzt kommen, die brauchen natürlich ein paar Jahre.
Also es soll auch so eine Übergangsfrist geben für Leute,
die eben nicht 30 Jahre jetzt einzahlen können.
Aber was man so insgesamt sieht und wie sich der Markt bewegt,
kann es schon zu einer größeren Korrektur kommen.
Und wenn das jetzt ein Jahr oder zwei weiterläuft und die ersten Menschen dann einzahlen,
dann kann es sein, ähnlich wie bei der Deutschen Telekom,
dass sie alle wieder enttäuscht sind, inklusive den Politikern.
Aber natürlich darfst du nicht selbst entscheiden, was da gekauft wird.
Vielleicht kriegst du die Auswahl von drei, vier oder fünf oder auch zehn ETFs von irgendjemand.
Aber hier gibt es, ich glaube, der Fonds heißt sogar Kenfo.
Der war irgendwann mal für den Abbau der Kernenergie gedacht.
Darüber wird das gezogen.
Ich bin mir immer noch nicht so ganz sicher,
habe die Details noch nicht gelesen, wer das zum Schluss verwalten soll
oder ob das eben ein Index-ETF ist, wo immer automatisch reingespart wird.
Und das bedeutet auch, dass der deutsche Zwangsbesparer dann SpaceX und sowas hat.
Also die wollen ja die Indizes abbilden und in den ETFs oder in diesen Fonds.
Und mein spezieller Freund, der Chef der KfW, hat da auch gejubelt,
dass 30 bis 40 Milliarden Euro jedes Jahr sozusagen auch in diesen Deutschlandfonds mitfließen können.
Da ist es endlich, das ungenutzte Geld.
Da sind wir am Knickpunkt.
Der wird natürlich noch ein bisschen mehr angepriesen,
als was die Springerpresse mit den ETFs macht.
Also ich möchte es auch nochmal sagen, ETFs per se sind nicht schlecht.
Wenn Sie jetzt einen großen Index abbilden wie ein S&P oder ein DAX,
dann weiß man, was da drin ist.
Aber wenn es Feinheiten gibt, wie jetzt, sagen wir mal, einen KI-ETF oder einen Uran-ETF,
dann ist es so, dass wenn dieser ganze Markt absolut nach oben abgeht wie eine Rakete,
sehr viele kleine Werte eingekauft werden, die, wenn der Markt sich dreht,
dann nicht mehr verkäuflich sind.
Das ist so mein Vorbehalt gegen die ETFs.
Aber nichtsdestotrotz, die deutsche Führung ist natürlich euphorisch,
dass jetzt bei einem DAX von 25.000 und bei einem S&P von 7.500,
dass die Deutschen auch kommen und nach der gescheiterten Telekom,
da haben sie viele die Lust verloren,
jetzt auch wieder in Aktien investieren dürfen.
Und das bringt uns natürlich auch zu den Produkten der Versicherer.
Die sind in Deutschland mit knapp 7% in den Aktien investiert.
Und das ist natürlich viel zu wenig.
Das heißt, auch hier geht das alles irgendwo am Symptom vorbei.
Die Krankheit selbst wird nicht behandelt.
Im Gegensatz, das Schlimmste, was passiert ist,
dass die Selbstständigen jetzt praktisch in die Rente einzahlen sollen,
in diesen Topf.
Und das bedeutet, hier sind schon ein paar Leute unterwegs,
die das mal ausgerechnet haben, wenn du 7.000 Euro als Selbstständiger
produzieren kannst, dann bezahlst du jetzt mittlerweile 4.000 plus
an Steuern und Abgaben und Sozialen.
Und da sind wir weit über den 50%.
Das heißt, Selbstständigkeit lohnt sich in Zukunft nicht mehr.
Es wird wieder einen Exodus geben von den Leuten,
die das außerhalb Deutschlands verlegen können,
was ja auch zu Recht ist.
Aber es folgt halt diesem großen, großen Bild,
dass es anscheinend alles Recht ist,
um Deutschland weiter nach unten zu pressen,
um da den eleganten Schwung hinzubekommen ins Energieeffizienzgesetz,
was jetzt im Kabinett verabschiedet wurde.
Das heißt, hier werden Energieeinsparungen beschlossen.
Und das wird als Gesetz ausgegeben.
Und wie kaputt muss man sein, dass man auf der einen Seite KI-Marktführer,
natürlich Weltmarktführer werden will und auf der anderen Seite 45 Terawatt pro Jahr
als Ziel ausgibt.
Und selbst wenn wir nur erneuerbare Energien hätten,
dann würde das auch heißen, am Ende des Jahres,
auch da müssen wir 45 Terawatt einsparen.
Also wer immer diese Gesetze macht und wer immer dahinter steht,
der meint es nicht gut mit Deutschland.
Ich würde mittlerweile behaupten,
es ist auch nicht nur ein Handeln gegen Deutschland.
Früher hat man das mal einen Terroranschlag genannt.
Also wir wissen ja heute,
selbst die Voke New York Times hat einen Riesenbericht gemacht,
dass die CIA und die MI6 den Maidan-Putsch praktisch vorbereitet haben,
jahrelang die Kriegsvorbereitungen getroffen haben.
Das heißt, auch da, die Sprengung der Nord Stream Pipeline
trifft ja Deutschland bis ins Mark.
Das ist auch ein Terroranschlag.
Es interessiert sich einfach keiner mehr dafür,
was wirklich hier aufgeklärt werden soll.
Ja, und so siegt Deutschland weiter vor sich her.
Sie haben jetzt gejubelt,
dass das Geschäftsklima ein kleines bisschen nach oben gegangen ist.
Aber sie haben natürlich immer noch Geld von diesen 1.000 Milliarden
und pumpen da ab und zu was rein.
Wird natürlich auch zweckentfremdet,
aber es wird halt eben etwas gebaut.
Und von daher ist das eben die Situation,
die wir vorher hatten.
Deutschland nach der Reform,
der Herbst der Reformen,
der Sommer der Reformen,
muss eigentlich wieder reformiert werden.
Den hatte ich tatsächlich vergessen.
Also, ich fasse zusammen.
Eine Regierung unter Babsi,
der ja nicht mal Küchenhilfe und Antifa-Lars-Finanzminister,
der sagt, ich brauche keine Zahlen, um Finanzminister zu sein,
haben eine Rentenreform rausgegeben,
bei der in Zukunft zwangsweise mehr Geld von Bürgern
in private Produkte gehen wird.
Und wir gehen ganz defizistisch davon aus,
dass diese Produkte nicht allzu privat sein werden,
weil im real existierenden Kooperationsfaschismus,
das ist eine Doppelung natürlich,
dass dieses Geld ein Geschäftspartner dieses Regimes geht.
Man könnte, vielleicht ist auch Blackrock irgendwie beteiligt,
das würde ja passen,
seitdem Fritz Stromberg da mal Aussichtsratschef war in Deutschland.
Also, es ist eigentlich nur eine Mogelpackung,
es ist eine Verarsche mit Ansage,
die da höchstwahrscheinlich kommt.
Das ist eine Vermutung erstmal, wir haben keine Beweise dafür,
aber das nehme ich an, das ist unser beider Stand der Dinge,
oder? Habe ich das richtig zusammengefasst?
So ist es und wir werden ein genaues Auge darauf haben,
welche Produkte da angeboten werden.
Den Deutschlandfonds hatte ich schon erwähnt,
aber wenn du heute siehst,
Rheinmetall fällt um 20 Prozent, unter 1.000 Euro.
Also viele, die vielleicht ihre Korruptionsabgabe
in Rheinmetall-Aktien bekommen haben,
werden ungehörig sein,
weil die war in der Spitze bei 2.000 Euro,
jetzt ist sie unter 1.000 Euro.
Und das heißt natürlich,
dass hier viele nicht sonderlich happy sein werden.
Was ist passiert?
Pistorius stoppt offensichtlich ein Fregatten-Projekt.
Und das liegt bei Rheinmetall.
Und von daher wird die Aktie heute kräftig abgerechnet.
Gleichzeitig bemüht sich aber Deutschland,
einen Panzerhersteller zu kaufen,
wie man das machen will, gegen die ganzen Drohnen.
Fair enough, die werden schon ihren Anteil daran haben.
Das sind 40 Prozent von KNDS.
Und das ist ein Zusammenschluss,
was früher Kraus-Maffei und dann Kraus-Maffei-Wegmann war.
Da hält Frankreich auch 40 Prozent.
Das heißt, Deutschland und Frankreich halten 80 Prozent
des Aktienpakets.
Und man will den Rest jetzt an die Börse bringen.
Man hat so ein bisschen nach SpaceX geguckt und hat gesagt,
das können wir auch.
Wir sind ja der Marktführer für Panzerhersteller.
Ja, also von daher, wo du hinguckst,
die machen den Leopard 2 und diesen Leclerc-Panzer,
sowie einige Haubitzen.
Ja, Deutschland liefert auch 6.000 Helsing-Drohnen an die Ukraine
und hat jetzt ein Abkommen geschlossen um 5.000 KI-Drohnen,
die schon gar nicht mehr gesteuert werden müssen,
sondern die autonom fliegen sollen.
Die wollen sie bauen und liefern.
Und das heißt natürlich, mit Rentenreformen und mit Energie
und mit dem, was wir jetzt an sonstigen Maßnahmen haben,
sind wir die nächsten drei Schritte wieder auf einen Krieg zugelaufen,
weil sie werden es nehmen, um Russland weiter zu piesacken.
Und irgendwann wird es eine Antwort geben,
weil Putin auch unter Druck gerät,
dass er in Russland eigentlich als zugemäßigt gilt.
Lässt sich vieles gefallen offensichtlich.
Also dass er besonnen darauf reagiert.
Aber das ist eben die Gefahr, vor der wir ja auch immer waren,
diese Regierung, wenn man das so nennen kann,
einfach weitermachen zu lassen.
Jeder Tag führt uns näher an entweder einen absoluten Crash,
entweder an die totale Wirtschaftsaufgabe
oder an den totalen Krieg.
Also es ist traurig.
Ja, in der Tat, auch wenn es ein bisschen
allgemeinpolitisches Abspeifen ist,
aber das ist ja die wirtschaftliche Gesamtlage.
Also ein Rentenraub und ein Energieabbau
weiter mit Ansage,
Rüstungsallokation,
also die Kriegswirtschaft, die angesagt wird,
wird weiter betrieben.
Und Kriegswirtschaft, das ist wie Sondervermögen.
Kriegswirtschaft ist keine Wirtschaft.
Kriegswirtschaft ist Konsum.
Das ist nicht Investitionen.
Das ist nicht volkswirtschaftliches Mehrwert erwirtschaften.
Das ist Vernichtung des Geldes der Bürger
zugunsten der Rüstungsindustrie,
die wiederum die Geldgeber der Politiker sind,
die wir scheinbar gewählt haben.
Und insofern geht der Raubbau weiter, kann man sagen.
Ein Thema, was ich vielleicht noch habe,
was wir auch in wahrscheinlich naher Zukunft öfter lesen werden,
was ich auch heute hier diskutiert habe mit einem Dubajaner,
das ist Pax Silica.
Das ist ein Abkommen, das die EU und ganz besonders
Deutschland tritt dem bei,
die Abhängigkeit von den USA bei KI und auch bei seltenen Erden erhöht
und sie von China weghalten soll.
Also da hat sich die EU jetzt komplett ausgeliefert
mit den Überwachungsmethoden.
Und von daher, es gibt ja sehr viele Leute,
die uns auch immer wieder verständlich machen,
dass wir zu viel Elon-Fan und auch Trump zu gut wegkommen lassen.
Natürlich ist das ein weiterer Schritt auf die Gesamtüberwachung.
Diesmal ist es USA und der EU-Raum oder der Euro-Raum.
Die UK gehört ja natürlich ganz besonders auch dazu.
Und das heißt, hier wird eben die Abhängigkeit,
alles was KI ist, dahingesteuert.
Die Deutschen werden diese Einsparung für die Energie
nicht mit Zustimmung der Amerikaner gemacht haben.
Das heißt, wir werden zum Agrarland.
Die amerikanischen Soldaten werden vielleicht nach Polen gezogen
oder sogar nach Rumänien, wenn überhaupt.
Und da muss man eben sehen, das Ganze ist eine riesige Show.
Und zum Schluss wird die Frage sein,
schütteln sich Xi, Trump und Putin die Hand und sagen,
so, jetzt haben wir sie alle.
Diese Gefahr ist nach wie vor da.
Und alles, was wir auch hier wirtschaftlich besprechen,
ist ja letztendlich davon abhängig.
Und da gibt es einige Meldungen, die jetzt auch aus China kommen.
Da ist diese Woche auch der Aktienmarkt unter Gehörigdruck gekommen.
Also dass es ein DRAM praktisch die neue Form von Chips geben soll,
die jetzt aus China kommen.
Dann ist der Cosby, was ich schon mal erwähnt habe,
in Südkorea gefallen.
Dazu kommen wir jetzt gleich bei den Märkten.
Aber es hat halt nichts mit nichts zu tun.
Und das heißt eben, diese deutsche Politik,
die für alle gemacht ist, nur nicht für die Deutschen,
zieht sich natürlich eigentlich bis nach Asien.
Und das heißt, es sind zum Schluss nicht nur die Deutschen.
Die Engländer müssen sich wehren, praktisch ganz UK.
Ob das die Schotten sind, ob das die Iren sind,
die genauso unter Druck sind als Land der EU.
Das geht alles nicht mehr lange gut.
Und ich würde sagen, statt zu probieren,
5 oder 10 Euro oder 10 Prozent auf eine Aktie zu machen,
müssen wir uns langsam aber sicher wieder auf einen Moment einstellen,
wo wir sehr nah an unseren Assets sind.
Das heißt, in physischer Form.
Und da sollten wir nichts dran rütteln.
Das wird irgendwann relativ schnell gehen.
Ich bin jetzt kein Crash-Prophet,
weil ich glaube, es wird mit viel Geld und sinkenden Zinsen abgefangen.
Ob das jetzt in Deutschland ist.
Übrigens, die deutschen Zinsen auf 10 Jahre sind kräftig gefallen.
Und das zeigt mir eigentlich, dass der Kapitalmarkt,
und ich habe heute hier mit einem Asset-Manager gesprochen,
die haben 100 Milliarden an der Management.
Und die haben zum Beispiel auch 10-jährige Bonds gekauft.
Teilweise in Japan, aber auch in Deutschland,
weil sie sagen, ja, das ganze Gerede von Zinserhöhungen,
wir kaufen uns jetzt die 10-Jährigen.
Das heißt, die Kurve wird flacher.
Was heißt flach, dass du auf 2 Jahre und auf 3 Monate
das Gleiche an Zins bekommst wie auf 10 Jahre.
Und da sagen sie eben, sie trauen dem Braten nicht.
Diese Inflation, die wir überall sehen,
kann relativ zügig weg sein.
Und ausgehend von Amerika, sie müssen die Zinsen senken.
Also im Grunde genommen, ja, merkt man,
dass wir zusammengearbeitet haben.
Wir haben so die gleiche Denke entwickelt,
was ich ja auch Woche für Woche sage.
Auch wenn jetzt überall von Zinserhöhungen gesprochen wird.
Sie brauchen diese Zinssenkungen querbeet durch den Markt.
Überall knarrt.
Private Credit haben wir schon angesprochen.
Was da auch auf uns zukommt, da wollen also sehr viele Leute
aus dem Markt raus.
Es gibt hier einen sehr großen, der 700 Millionen zurückholten wollte
von verschiedenen Private Credit und 300 zurückholen konnte letztendlich.
Das heißt, die investieren die nächsten Wochen und Monate auch nichts.
Und das wird dann eine Herausforderung.
Wenn kein neues Geld eingeschmiert wird in diese Maschine,
wird es immer schwer, weil es letztendlich bis dahin geht,
dass man, wie ich schon mal erklärt habe,
die ganzen Sicherheiten sehr schnell am Tag austauscht.
Und je weniger Sicherheiten, gute Sicherheiten,
wie Staatsanleihen gestellt werden können,
umso langsamer wird das System.
Das geht dann so weit, bis es eingefroren ist.
Das heißt, irgendwo wird was ausgezahlt,
aber die Sicherheiten sind noch bei einer anderen Bank.
Und dann verlangsamt sich das System.
Das ist wirklich ein Systemproblem.
Das ist ähnlich wie, wenn abends keine Bundesbahn mehr fährt,
so fährt dann kein Finanzzug mehr.
Entschuldigung, ein Verständnisproblem.
Jetzt habe ich selbst mal geguckt,
während du das sagst, was die Zehnjahreszinsen angeht,
die Deutschen.
Das hat so deinen Tradingview-Zugang gehackt,
der hier dank Blockzocker immer hoffen ist.
Und da sehe ich, die Deutschen Zehnjahreszinsen,
also die Zinsen auf zehn Jahre Staatsanleihen,
zehn Jahre Bonds sind gefallen,
gar nicht mal so wenig.
Verstehe ich nicht.
Wieso fallen die Dinger jetzt?
Die müssten doch jetzt eigentlich raufgehen,
wenn die Finanzmärkte fehlendes Vertrauen
in die deutsche Politik ausdrücken wollen.
Genau.
In die deutsche Politik drücken sie das aus.
Aber in dem Moment,
es gibt ja die zweitwichtigste Währung,
ist eigentlich der Euro.
Und das heißt, was man hier macht,
ist, man kauft die langlaufenden Anleihen,
weil man davon ausgeht,
dass man über die nächsten zehn Jahre
lieber drei Prozent sichert.
Sie haben sie bei 306 oder 308 angefangen zu kaufen.
Wir sind jetzt bei 287.
Weil man davon ausgeht,
dass in den nächsten Monaten
entweder es zu einer knallharten Aktienkorrektur kommt,
vielleicht sogar ein Crash,
also je nachdem, wie schnell das geht.
Und das heißt,
dann werden die Zinsen sehr aggressiv gesenkt.
Und dann würde das bedeuten,
dass auch die zehn Jahre Zinsen
Richtung wieder zwei Prozent gehen.
In der Schweiz, kannst du mal sehen,
sind die zehnjährigen Zinsen jetzt wieder bei null.
Und wir werden Negativzinsen haben.
Das heißt, die Leute,
die in diese Bonds investieren,
sagen, ich brauche es irgendwo relativ sicher.
Und das Geld kriegen sie von der EZB
oder von der Bundesbank
oder Deutsche Finanzagentur
sind eigentlich die, die das ausgeben.
Da kriegen sie es garantiert zurück.
Egal, wie viel die drucken müssen,
das Geld kriegen sie zurück.
Und du siehst,
insgesamt die Sicherheiten,
die ich immer wieder erwähne,
das Collateral,
ist eben so,
dass man da mal wieder Staatsanleihen kauft.
Plus die europäischen Großbanken
sind eigentlich sehr happy darüber,
weil sie diese langen Anleihen kaufen
und sich kurzfristig refinanzieren.
Das geht jetzt vielleicht über ein paar Wochen
nicht ganz so sexy,
aber das wird dann mit der ersten Zinssenkung
ein absoluter Booster
auf die Profitabilität haben.
Und da erwarte ich eigentlich,
dass die Banken weniger Abschreibungen haben,
weil sie viel weniger Immobilienkredite
und Risikokredite rausgeben,
aber eben riesig viele Staatsanleihen gekauft haben,
die sie kurzfristig refinanzieren
beziehungsweise der Zentralbank geben
zum Refinanzieren.
Also es ist einmal wieder ein Ring,
einer bleibt hängen,
der zahlt ein,
der sich dann wieder bei dem Steuerzahler refinanzieren lässt,
nämlich die Staatsbank,
also die Zentralbank.
Und auf der anderen Seite sind die Privatbanken,
die diesen positiven Carry,
also den höheren Ertrag für die zehn Jahre,
als sie finanzieren müssen für drei Monate
oder für ein Jahr,
den streichen die ein,
brauchen kein Personal
und es ist Risk-Waiting von Null.
Das heißt,
sie müssen es nicht mit Eigenkapital unterlegen.
Und das ist natürlich,
wenn du dich an Blockzocker erinnerst,
wir machen ja immer oder oft diese Perps,
also dieser Hebel.
Der Hebel hier ist noch gewaltiger,
weil du kein Eigenkapital unterlegen musst
und im Grunde unlimitiert kaufen kannst,
weil du im Grunde alles, was du kaufst,
sofort der Zentralbank gibst zum Refinanzieren.
Also die finanzieren sich dann auch noch.
Und ja,
linke Tasche, rechte Tasche.
Aber deshalb werden im Moment
die langlaufenden Staatsanleihen gekauft.
Ich glaube,
der Markt erwartet einfach einen Rücksetzer.
Plus, was diese Woche noch interessant ist,
beziehungsweise die nächsten Tage,
am 30.06. ist das Halbjahr vorbei
und damit auch das zweite Quartal.
Und dann gibt es die sogenannten
Rebalancing-Effekte wieder.
Das heißt,
wenn du die letzten Monate siehst,
wer da in diese KI-Werte investiert hat,
der liegt so weit vorne.
Der hat so viel Risiko in diesem Bereich,
dass er das abbauen muss.
Und hier sieht man schon,
dass vorgegriffen wird,
dass man nämlich sagt,
wir gehen jetzt mal,
oder wir müssen laut unseren Anlagerichtlinien
aus Aktien rein,
in risikoärmere Produkte.
Und das wäre eben eine Staatsanleihe.
Und das sieht man dann auch,
dass die jetzt schon anfangen,
praktisch ihre Aktiengewinne
mehr oder weniger zu sichern.
Deshalb gehen die Aktien nach unten
und dann in Bonds anlegen,
wo sie eben drei Prozent im Jahr bekommen.
Das ist jetzt nicht super sexy
gegenüber dem,
was sie auf die KI-Aktien erreicht haben.
Aber da haben sie eben schon
so viel Profit gemacht,
dass sie aufs Jahr gesehen
einfach sehr weit vorne liegen.
Okay.
Ja, lange nachvollziehbare,
aber irgendwie auch nicht ganz so befriedigende Erklärung
für so einen Leihen wie mich.
Also ja,
es ist ja eine paradoxe Zinsentwicklung,
kann man sagen.
Eine scheinbar paradoxe Zinsentwicklung.
Aber wenn es ein Zeichen darf,
also wenn die jetzt in diese Staatsanleihen flüchten
oder sich sichern,
Flucht ist vielleicht ein bisschen hart ausgedrückt,
aber sich so rüberholen
und dann wegen der Nachfrage die Zinsen runtergehen,
weil die Nachfrage hoch ist,
dann wäre es also nur scheinbar gute Entwicklung,
weil, naja gut,
also trotzdem die Zinsen,
wie abhängig sind denn die Zinsen
dieser 10-Jahres-Anleihen
von der Nachfrage nach den Bonds?
Ist das tatsächlich so,
dass so eine gesteigerte Nachfrage
da die Zinsen drückt?
Weil eigentlich sollen doch die Zinsen,
die werden doch von den Bond-Aufkäufern gezahlt,
mit Blick auf das vermeintliche Risiko.
Aber ist das hier auch so,
dass einfach mehr Nachfrage schlichtweg die Zinsen drückt?
So ist das.
Also bei den 10-Jährigen auf jeden Fall.
Bei den 3 Monaten kann die Zentralbank
sehr aggressiv eingreifen,
indem sie eben die Zinsen senkt.
Das geht dann gleich um meistens 25 Basispunkte.
Da hat die EZB jetzt gerade erhöht
und du wirst in den nächsten Wochen schon merken,
dass es wie Sand im Getriebe ist.
Es wird wieder,
es wird ruckeln.
Jetzt ruckelt es schon an den Aktienmärkten.
Das heißt,
die Refinanzierung wird teurer für viele,
die das auf Pump gemacht haben
und 3 Monate finanziert haben.
Das ist aus meiner Sicht nicht lange durchzuhalten.
Aber die 10 Jahre,
die unterliegen eben großteils dem Markt.
Wobei auch hier natürlich so etwas wie Yield Curve Control,
das haben die Japaner über 25 Jahre gemacht.
Das heißt,
sie drucken Geld
und kaufen ihre eigenen Anleihen über 10 Jahre.
Damit erzeugen sie eine künstliche Nachfrage.
Und wer hätte vor 10 Jahren gedacht,
oder länger,
vor 15 Jahren,
dass es mal Negativzinsen gibt,
kein Mensch.
Jetzt dachte man,
da sind wir weg
und die Zinsen gehen hoch
und zwar Richtung 4 und 5 Prozent.
Das ist mit diesen Staatsverschuldungen
weltweit nicht machbar.
Und jetzt wartet man aus meiner Sicht
auf einen Katalysator,
um dann aggressiv nach unten nehmen zu können.
Es kann also wieder sein,
jetzt mal aus langer Sicht gesehen,
dass wir wieder negative Zinsen bekommen.
Das heißt,
die Aktienmärkte müssten weiter nach oben gehen,
nach einer Korrektur.
Und die Korrektur ist nichts weiter
als das Schütteln der weichen
oder der zittrigen Hände,
die dann kalte Füße bekommen.
Ähnlich wie bei SpaceX jetzt.
Wer über 200 gekauft hat
und hatte die Gier in den Augen,
dass es jetzt auf 300 geht,
der ist bei 150 wach geworden
und heult natürlich jetzt.
Und genauso ist es auch.
Das heißt,
es sind nicht immer nur die Privatanleger,
sondern es sind auch Profis,
die eben in so Dinge reinkaufen müssen.
Dann fällt das nach unten,
dann werden sie durch Stops getriggert,
müssen teilweise wieder verkaufen.
Und das erzeugt dann diese Volatilität.
Die hält sich im Moment noch in Grenzen.
Die müssen wir beobachten.
Das ist der sogenannte WIX,
also der Volatilitätsindex.
Und den gilt es zu beobachten,
weil der müsste eigentlich als nächstes anziehen.
Und wir sehen,
wenn man ganz verschiedene Charts anschaut,
dass wir an einer Situation sind,
wo zwar die Welt sagt,
es ist hier alles in Ordnung,
aber was ich schon erwähnt habe,
die Creditfonds,
die wollen nicht mehr auszahlen.
Hier gibt es viele Abschreibungen.
Das heißt,
die Welt ist nicht so schön,
wie sie jetzt draußen erscheint,
wenn man rausguckt und die Sonne scheint,
sondern es fault eben weiter,
weil wir an dieser ursprünglichen Situation
der Verschuldung
eigentlich nichts geändert haben.
Die Amerikaner müssen sich weiter verschulden,
die Zinsen sind hoch,
aber die Amerikaner haben es,
wie ich immer sage,
zumindest probiert.
Und wir haben jetzt einen Fall,
da gibt es eine Company,
die heißt Sats,
Ecostar zum Beispiel,
die sind bei 2,8% Beteiligung von SpaceX.
Dem gehören 2,8%.
Das heißt,
die Aktie,
die sie irgendwann investiert haben,
ist viel mehr wert
als das gesamte Unternehmen.
Würden die jetzt verkaufen,
dann wären da 8 Milliarden steuernfällig.
Und das heißt,
8 Milliarden,
das ist natürlich für Amerika
ein Tropfen auf den heißen Stein.
Aber sag mir mal in Deutschland jemand,
der 8 Milliarden Steuern zahlt.
Weißt du,
das ist eben der Unterschied.
Und da gibt es als letztes jetzt,
um das abzuschließen,
zu beachten,
die S&P Nettogewinner
im letzten Jahr
oder insgesamt sind um 11,8% gestiegen.
Das sind die 500 größten
marktkapitalisierten Werte in Amerika.
Und die EU mit ihren 500 Unternehmen
ist im gleichen Zeitraum
um 11,2% gefallen.
Und deshalb wird diese Kluft immer größer.
Wir limitieren die Energie,
die Amerikaner nehmen sie,
wir verlieren das Rennen.
Wie gesagt,
ich weise auch immer auf die schöne Zahl,
dass die Steigerung des Bruttoinlandsproduktes,
also das rübergerechnet neue der EU,
in den letzten 20 Jahren,
die ist quasi komplett summarisch
in die USA gegangen.
Und wenn man sich diese Zahl einfach anguckt,
das Wirtschaftswachstum,
was die EU nicht hatte
in den letzten über 10 Jahren,
das hatte original in der Größe
und mehr hatten das die USA.
Also das ist der einfachste Weg,
um festzustellen,
wie der Kolonialherr eben
seine Übersichtgebiete ausschlachtet.
Wenn das schon so ist,
dann passt gut rein,
was wir beide ja an der Grenze der EU
zu einem von der EU besetzten Teil,
durch die Türkei besetzten Teil
der EU getan haben.
So sieht nämlich die EU
den Zustand der sogenannten
türkischen Republik Nordzypern.
Wir haben schon darüber geexposed,
als wir da waren
und du hast in Dubai
auch noch ein paar Erfahrungen gemacht.
Bündeln wir das Ganze mal
zu einer praktischen Erfahrungsberichtsrunde,
wie man so rauskommt.
Und wir waren ja da in Nordzypern,
haben uns das mal angeschaut,
ganz spannend.
Hat einen Grenzer sehr wütend gemacht,
die Frage,
welchen Grenzübergang man nehmen sollte.
Das ist nämlich kein Grenzübergang
aus Sicht der Südzyprioten.
Eine Grenze würde ja bedeuten,
dass das andere Land
dort drüben anerkannt wäre.
Da ist kein anerkanntes Land,
es ist nur ein Checkpunkt.
Also wenn ihr euch
in eine Händel begeben möchtet
mit südzypriotischen Grenzern,
dann wäre das der Weg,
habe ich unfreiwillig rausgefunden.
Und auf meinen Hinweis,
weil er mich dann sozusagen
in einen Popquiz brachte und sagte,
nein, nein, das ist ja nur ein Checkpoint,
Sie müssen ja wissen, warum.
Ja, weil das kein anerkanntes Land ist.
Attestierte er mir dann,
das sei keine Dummheit von mir,
sondern Ignoranz nur gewesen.
Jedem anderen hätte ich meine Meinung
sehr ausführlich erklärt.
In diesem Fall habe ich mir
auf die Zähne gewissen
und dachte mir,
gut, ich muss jetzt nicht auch noch
in Südzypern irgendwie
offizielle Probleme kriegen.
Denn jeder Grenzübergang
dauerte ja über eine halbe Stunde
dank der Ausschreibung meines Passes
durch eine ostfriesische Staatsanwaltschaft.
Kein Scherz,
sondern ein illegales Vorgehen
einer ostfriesischen Staatsanwaltschaft.
Es hat dann geklappt,
wir waren dann da
und haben mal geschaut,
wie das so ist,
wenn ich da drüben ein Konto eröffnen möchte.
Das war eine interessante Erfahrung.
Du als Banker,
der das begleitet hast,
ein betreutes Konto eröffnen.
Wie war das im Vergleich
zu den Vorgängen
in der regulierten KYC-Euro-Welt?
Ja, also es war eine ganze Ecke einfacher,
was ich da gesehen habe,
wie die das machen.
Natürlich machen sie auch ihren Test
beziehungsweise nehmen die Kopie vom Pass,
aber sie sind eben
an bestimmten Meldebestimmungen
anscheinend nicht angeschlossen
oder noch nicht angeschlossen.
Und das heißt,
sie sind hier schon flexibler,
aber sie geben eben die Restriktion.
Es ist letztendlich ein Konto,
auf dem du ein paar Reserven haben kannst.
Du kannst noch nicht am Anfang
am Zahlungsverkehr teilnehmen.
Du kannst es auch nicht
in der Türkei ausgeben.
Das kommt.
Aber wenn man so auf die App schaut
und man da in Gold und in Bitcoin
und in andere Dinge sogar investieren kann,
also in Dollar, in Euro,
da sehe ich halt als einzige Gefahr,
warum man das nicht
in riesiger Menge machen sollte.
Da muss ich immer wieder
die Parallelen zum Libanon ziehen,
wo eben die Nationalbank
dann irgendwann gesagt hat,
alle, die ein Dollarkonto haben,
die frieren wir jetzt ein.
Das kann also passieren.
Ich glaube natürlich,
dass der Libanon da
ein bisschen, wie soll ich sagen,
einfacher das hatte.
Ich glaube nicht,
dass die Türkei das machen würde,
weil es natürlich
sehr viele vermögende Türken geben,
die halten keine türkische Lira
bei 30 Prozent Inflation,
sondern die halten eben
Dollar und Euro und Gold.
Und das hat sich auch
über die letzten Jahrzehnte
mehr als gelohnt,
auch Bitcoin.
Also jeder,
der aus der Türkei
eine Wohnung in Berlin gekauft hat,
in Euro zum Beispiel,
ist der König.
Die türkische Lira hat
gegen den Dollar auch
50, 60, 70 Prozent
die letzten Jahre verloren.
Es gab eine Währungsreform.
Also von daher,
das kann dir passieren,
aber für ein Konto,
um nicht sofort
aus dem Gesamtspiel genommen zu werden,
wie das so bei einer EU-Sanktion gerne ist,
war ich überrascht,
auch wie professionell
das gemacht wurde.
Also man kann da nicht sagen,
dass es Wald und Wiese ist,
sondern das ist schon
eine richtige Bank
mit einem richtigen Angebot.
Ja, war interessant zu sehen.
Dazu muss man auch sagen,
also aus meiner Nicht-Banker-Sicht
und aus meiner Sicht
des Naivlings kann man sagen,
A, super professionell gemacht,
du gehst da hin in die Bank,
20 Minuten,
du kriegst da einen Fragebogen,
wo dann die üblichen Fragen
gestellt werden,
wie viel Monatsumsatz erwarten sie.
Lustig ist die Frage,
würden sie im Falle,
dass wir danach fragen,
einen Beleg über die Herkunft
der Gelder vorlegen können,
also ein hochgradig theoretischer
und fragen tut auch niemand,
du solltest nur ankreuzen,
ja,
das wird dir auch bedeutet,
es wird nichts überprüft,
sondern es wird geglaubt,
was der Kunde sagt
und es wird dir sofort eine App
aus dem App Store mitgegeben,
auf der du dann deinen Bestand
dort anschauen kannst
und dann die Basisfunktion
verwalten kannst.
Du hast ja schon gesagt,
wir machen keine
keinen regulären Wohnsitz
in Nordzypern hat,
also keine anerkannte Residency,
die man relativ leicht
aber auch bekommt.
Schönen Gruß an einige Hörer,
auch dieses Podcast,
die wir die Freude hatten,
dort kennenlernen zu dürfen
in Nordzypern
auf der Recherchereise
mit einer sehr schönen Strandbar,
einen schönen Tag verbrachten,
viel gelernt darüber,
wie man nach Nordzypern auswandert.
Also man bekommt diese Residency,
wenn man das machen möchte,
dann hat man auch
den vollen Kontozugriff,
man kann mit Kreditkarten
das Geld weltweit ausgeben.
Ich schätze auch in Russland,
das wäre mir interessiert,
das zu probieren,
weil das ja über ein separates
Bankingsystem da funktioniert,
das müsste dann eigentlich gehen.
Für die Nicht-Residence
ist das quasi nur ein Sparkonto,
kann man sagen,
das Geld geht da rauf,
man kann es Cash
oder unbar darauf überweisen,
kann es dann bar abheben
oder sich auf sein eigenes Konto
auch auszahlen,
überweisen lassen,
wieder zurück von der Bank,
aber eben nicht
über Kreditkarten
und die üblichen Dinge ausgeben.
Was mich beeindruckt hat
und das natürlich wieder,
das ist hochgradig antisemitisch,
was jetzt kommt,
Achtung, Achtung,
fort alle mitschreiben
in den Staatsanwaltschaften,
wenn man da so steht
am Grenzübergang,
dann sieht man eindeutige Klientel
kräftig aus Südzypern,
also aus dem EU-Teil
nach Nordzypern gehen,
hin und zurück,
also das ist,
man geben sich keine Mühe,
das zu tarnen,
deutlich erkennbare
orthodoxe Juden,
die dort rege
über die Grenze gehen.
Ich habe etwas recherchiert
in die Richtung,
habe auch einen
israelischen Steueranwalt
befragen können dazu
und siehe da,
das ist wohl das übliche
Steuerspargeschäft
vieler israelischer
Geschäftsleute.
Tel Aviv ist eine knappe
Flugstunde entfernt
oder deutlich weniger,
also es gibt da
reichlich Flugverkehr
zwischen Israel,
was ja wie der Libanon
quasi in Spuckreichweite liegt.
Die Explosion beispielsweise
damals in Beirut,
als das Hafenviertel
explodierte,
haben ja einige
Zyprioten erklärt,
hörte man deutlich
auf Zypern,
so nah ist das.
Und es ist ein beliebtes
Steuersparmodell,
sein Geld aus Israel
mit der Hilfe
Name israelischer Steuerexperten
nach Südzypern zu bringen
einerseits in die EU
und dann von dort aus,
also dort ein Trust zu errichten
und die Bestände nach
Nordzypern weiter zu sichern.
Also die israelischen
sagen wir Steueroptimierer
vertrauen auf die Redlichkeit
der nordzypriotischen Banken.
Das ist ja vielleicht
kein schlechter Indikator.
Die Damen und Herren
betreiben seit langer Zeit
dieses Spargeschäft.
Wir haben ja auch von einigen
Hörern die Information bekommen,
nein, bei der derzeitigen
türkischen Lira darf man
auf gar keinen Fall,
darf man das Risiko eingehen,
das nach Nordzypern zu bringen.
Letztlich sei das ja
unter türkischer Kontrolle.
Das ist so,
die türkische Armee
kontrolliert diese Fläche.
Offiziell betrachtet sich
Nordzypern als eigene Republik
mit selbst gewählten
Präsidenten und Regierung.
Tatsächlich ist das
eine direkte türkische
Einflussnahme.
Es gibt zum Beispiel
keine Auslieferungen
von Nordzypern nach Deutschland
und die sonstige EU.
Und zwar nur deshalb,
weil die EU das eben nicht
als Land anerkennt.
Eventuell Auslieferungsanträge
laufen dann über Ankara
und werden dann von den Türken
nach Nordzypern vollstreckt
und der Betroffene
wird dann also von Nordzypern
aufs türkische Festland
dann in die EU ausgelagert
und ausgeliefert.
Also das ist direkt
das türkische Einflussgebiet
und letztlich ist es auch
die Türkei,
die für insgesamt,
wenn ich richtig informiert bin,
25.000 Dollar
äquivalent
Einlagensicherung birgt.
Das ist der Sicherungsstand.
Alles darüber ist im Zweifelsfall
flöten,
wenn die Bankpleite geht.
Und das betrifft nur die Bankebene.
Wenn natürlich die türkische Lira
so massiv abwertet,
dann würde auch ich sagen,
ganz egal,
ob man das Konto,
was man dort übrigens
von Anfang an
in britisch Pfund, Euro
und und Lira
dreifach geteilt bekommt,
das kostet nichts extra.
Die Preise sind ein Witz.
Also die Kontoeröffnung selber
hat mich keine 5 Euro gekostet.
Die Monatsgebühren liegen
liegen noch drunter.
Das ist gar nichts.
Nur dafür,
dass man dort eben
ein Einzahlungskonto hat.
Ja,
und dann ist mein Fazit auch.
Das ist kein Konto,
um Werte zu sichern,
größere Mengen an Werte zu sichern,
aber ist ein Konto,
um unter 25.000 Euro
zumindest das Geld zu haben,
an das definitiv
die EU nicht rankommt.
Und ich für meinen Teil
habe mit einem Sicherungskonto
von 25.000 Euro
leider viel mehr Sicherungskapazität,
als ich Dinge zu sichern hätte.
Insofern ist das durchaus was,
wo ich sagen würde,
bitte?
Du hast noch Platz.
Ich hätte da jede Menge Luft nach oben,
ja,
wenn ihr diese Luft wegnehmen wollt,
gerne,
ihr habt meine Kontonummer,
aber nein,
schadet es beiseite,
um ein paar Euro 50 oder Dollar,
wahrscheinlich ein Euro wäre es nicht unbedingt,
US-Dollar oder Pfund wären vielleicht
eine sinnvolle Variante,
sie da hinzulegen,
um sie sicher aus dem Griffelbereich
von Lars Klingbock zu bekommen.
Dafür scheint es mir gut soweit,
auch wenn die Lira weiter abwertet.
Also ich schätze mal,
so nah ist sie nicht am Crash,
dass das die Türkei anfangen würde,
die die Kleinstkonten
in Nordzypern dicht zu machen.
Das wäre ja der totale
Wirtschaftszusammenbruch.
Also so viel Vertrauen
hätte ich persönlich noch
in diese kleinen Kontobestände.

das ist mein Fazit.
Ja, also sie brauchen Dollars,
aber sie haben natürlich noch andere Möglichkeiten.
Das Land ist groß.
Ja, Erdogan spielt ja auch alle Seiten.
Auf der einen Seite wird immer noch NATO diskutiert.
Dann ist er auch Teil der BRICS wiederum.
Da ist er gerne.
Das Schlimme bei ihm oder bei der Türkei ist eben,
wenn man sieht,
dass die Zentralbank nicht
Anführungszeichen
unabhängig ist.
Das heißt,
er hat ja beim letzten Mal
die Zinsen gesenkt,
obwohl sie in der türkischen Lira hätten
erhöht werden müssen,
um die Währung zu stabilisieren.
Das heißt,
er tut auch seinen Teil,
dass die türkische Lira
eigentlich konstant abwertet.
Ja,
und deshalb ist
die Reaktion der Menschen
vollkommen verständlich.
Deshalb hatten wir ja auch
immer wieder,
wenn wir jetzt gleich zu Krypto kommen,
über die Stablecoins gesprochen.
Also,
jemanden in der Türkei
ist ein Stablecoin USDC
lieber
als ein türkischer Stablecoin zum Beispiel.
Das ist vollkommen klar.
Und so verbreitet sich halt weiter
der US-Dollar als Leitwährung.
In dem Moment,
wo es in den lokalen Währungen knapp wird,
ist der US-Dollar einfach
die Haltechance,
dass man seine Kaufkraft erhält.
Und ansonsten kämpft die Türkei,
ich glaube im Moment
bei 30,
35 Prozent Inflation.
Das ist schon eine Menge.
Ja.
Also insofern stimmt beides.
Wir vertrauen jetzt hier auch nicht
der Wirtschaftskraft der Türkei in Zukunft,
sondern es geht hier
um Kleinstsparmöglichkeiten.
Oder auch ganz konkret.
Oder auch ganz konkret darum,
dass wenn jetzt mir beispielsweise
eine EU-Regulation
die EU-SEPA-IBAN-Konten zumacht,
was jederzeit passieren kann,
dann bestünde mit so einem Konto
immer noch die Möglichkeit,
auch für Spender von außerhalb
dahin zu überweisen.
Das ist keine perfekte Lösung,
aber um Perfektionen geht es nicht.
Wer den Luxus,
wie ich,
nicht hat,
Perfektionen zu verlangen,
der nutzt einfach das,
was praktisch geht.
Ein Wort vielleicht noch
von dir aus Dubai.
Du bist ja dann weiter
und hast dir angeschaut,
wie es in der ehemaligen,
muss man jetzt sagen,
Metropole für Externe
und Steueroptimierer
und Digitalnomaden zugeht.
Da sind die Flüge mittlerweile so,
man kriegt sie hinterher geschmissen,
kann man sagen.
Man fliegt mittlerweile
über Zypern nach Dubai
für ein,
ja aktuell,
ich glaube,
ein Drittel des Preises,
den ich jetzt nach Berlin zahlen würde
oder für innerdeutsche Flüge.
Dubai scheint nicht mehr ganz so beliebt.
Sie haben ein Problem
mit ihrem Geschäftsmodell.
Wie sieht es denn jetzt praktisch
vor Ort aus?
Wie ist die Stimmung
und wie ist die Lage
an Externen,
an Expats
und bisherigen
Steuerpflichtlingen?
Gut,
einmal ist es jetzt Sommer,
also heute sind es 44 Grad.
Da ist es schon,
wie wenn du vor den Föhn läufst,
wenn du rauskommst.
Ich weiß,
Deutschland ist auch warm,
aber hier ist das schon ordentlich.
Das heißt,
es ist sowieso
ein bisschen weniger los.
Gegenüber den letzten Malen,
würde ich sagen,
ist die Hälfte.
Also du kommst an den Flughafen,
es ist alles sehr entspannt.
Du merkst hier auch nicht,
dass Leute angespannt werden.
Die Taxifahrer sagen,
ah,
jetzt wird es wieder Sommer.
Das hat mehr damit zu tun,
als jetzt die Kriegssituation
oder die Angst.
Es gibt hier einige Influencer,
die auch von ihrem Balkon
weiter streamen.
Du musst
oder du solltest halt
nicht Dubai kritisch sein.
Sagen wir es mal so.
Dann hilft dir das.
Aber es gibt natürlich
auch viele Menschen,
die von hier weg sind
und jetzt erst einmal
nicht zurückkehren.
Das heißt,
es entspannt sich alles ein bisschen.
Also wie ich das jetzt
auch einschätzen kann,
so die Mietsituation hier,
wo ich jetzt im Moment bin,
waren vor einem Jahr
noch drei
richtige Hochhäuser,
Wohnhäuser
mit vielleicht 40,
50 Stockwerken
im Bau.
Die sind jetzt fertig.
Die sind also zum Teil
schon bezogen.
Man sieht zwar,
dass ein paar Wohnungen
noch zu verkaufen sind,
aber das geht
nach wie vor weiter.
Ich weiß jetzt nicht,
wie Sie es machen
mit den ganzen Arbeitern,
die Sie ja dann auch
aus dem Land
gescheucht haben,
ob die jetzt alle
wieder zurückkommen.
Ich sehe hier schon
große Heerscharen
von normalen Arbeitern.
Was auf der Finanzseite ist,
da war ich heute
im Dubai
International Financial Center
und habe da zwei Meetings gehabt
und was mir da aufgefallen ist,
ich war in der letzten Woche
oder vorletzte Woche,
ging es mir irgendwann,
es ging um die WM eigentlich,
aber ein Post von der Bundesbank
und dann hatte ich kommentiert,
ihr seid bei der Bundesbank,
zieht euch mal ordentlich an,
also für so ein Video.
Die sahen aus,
wie wenn sie aus der Kloake kommen
und dann kam zurück,
ob ich jetzt der Spießer
des Tages werden will.
Und wenn du hier kommst,
dann ist alles super sauber,
wie halt Dubai ist,
aber auch die Menschen,
obwohl es so heiß ist,
sind in weißem Hemd,
keine Krawatte
oder teilweise auch leichte Anzüge.
Das heißt,
du kommst da rein
und du fühlst schon,
hier wird seriös mit Geld umgegangen.
Wenn du in die Bundesbank gehst
und du siehst,
dass zwei Schwachsinnige
sich für ein TikTok-Video
den Ball zuspielen,
dann fehlt mir das eben.
Und da ist mir eingefallen,
dass ich auch schon mal
massiv kritisiert wurde,
weil ich mal
einem bedeuteten Wirtschaftsprüfer
ein Mandat entzogen habe,
weil,
das ist jetzt
ein bisschen in die andere Richtung,
zwei der Leute,
die diese Prüfung hätten mitmachen sollen,
halbnackt auf dem CSD-Wagen standen
und dann habe ich
das Mandat gekündigt
und dann war ich natürlich
sofort homophob und sonstiges
und ich sage,
nein,
wer Samstag halbnackt
auf dem Wagen steht,
den möchte ich nicht
meine Firma
beziehungsweise das Kapital prüfen haben.
Und von daher,
ich glaube,
man kann spüren,
dass das Pendel
wieder ein bisschen zurückkommt
an die Seriosität,
aber es ist wirklich,
ich weiß ja jede Woche daraufhin,
diese TikTok-
oder beziehungsweise
Instagram-Videos,
die machen mich fertig,
weil es eben zeigt,
dass der IQ
beziehungsweise
diese kindliche,
was denken die,
dass irgendjemand
sie wählt,
weil sie jetzt,
keine Ahnung,
den Ball durch die Gegend schießen
oder,
ja,
die setzen sich dann
ins Parlament
beziehungsweise sitzen
auch in der Koalition
und beschließen
zum Beispiel
ein Energieeinsparungsgesetz,
was jeden treffen wird,
ja,
da,
wenn wir weniger Energie haben,
diese Energie
heißt,
die Wirtschaft wird attackiert,
es ist eigentlich
ein Terroranschlag
und zehn Minuten später
machen die ein geistesgestörtes Video
über die Fußball-WM
und das passt eben nicht zusammen,
da werde ich auch nicht
zurückkommt.
Man merkt schon,
da kommt dann Emotion durch,
also ich muss jetzt nicht sagen,
kann ich nachvollziehen,
was die Seriosität angeht,
für mich läuft der Unterschied,
nicht nur,
ob der Halbnackt auf dem Wagen steht,
also ich habe auch schon Leute
ganz nackt im KitKat-Gluck getroffen,
mit denen ich sehr wohl Geschäfte machen werde,
der Unterschied ist,
wie ich das betreibe,
bringe ich meine Freizeit
mit irgendwelchen Ausschweifungen
als Freizeit
und mache es mit entsprechender Diskretion,
also geh dorthin,
wo Gleichgesinnte sind
und feiere,
das finde ich nicht nur in Ordnung,
sondern das finde ich sehr nachvollziehbar,
mache ich auch,
oder stelle ich mich aus,
und das ist ja hier der Punkt,
stelle ich mich aus
mit all meinen Neigungen und Interessen,
was immer die sind,
ob die nun schwul sind,
ob die bi oder vollkommen wurscht,
ich renne ja auch nicht auf der Straße rum
und preise den Hintern schöner Frauen
irgendwie mit einem freien Oberkörper
und streame das dann live,
also das wäre genauso ein unseriöses Benehmen
aus meiner Sicht,
obwohl ich den Hintern schöner Frauen
ganz großartig finde
und da ganz viel drüber reden könnte,
das ist ja der Punkt,
nicht die Frage,
welcher Neigung man in seiner Freizeit nachgeht,
sondern eben wie man das tut
und auch nicht,
ob man das in einer Weise tut,
die nun gefällt oder mir,
sondern ob man eben sich inszeniert
als ein Aktivist,
der man damit letztlich ist
und zeigt,
dass das eine Priorität ist,
da würde ich auch sagen,
gut,
dann soll der sich mal darauf konzentrieren
und nicht auf mein Geld.
Wenn ich den andersrum bei einer Party treffe,
wo das eben privat passiert,
wunderbar,
das ist jetzt meine Vorstellung.
Da stimme ich dir 100% zu,
aber du siehst ja,
die Stadt Berlin hat kaum Geld für irgendwas,
aber ein CSD war.
Sie kauft sich jetzt einen Bus
für CFD von 375.000 Euro
und wenn da groß Stadt Berlin draufsteht
und dann die Angestellten der Stadt Berlin
halb nackter drauf sind,
das hier war auch ein Bus von diesem Wirtschaftsberater,
also die hatten das große Logo drauf.
Auch noch?
Okay,
ja gut.
Genau,
und ich habe auch schon
mit ehemaligen Kollegen von mir,
die heute in sehr prominenter,
sehr hoher Vorstandsposition sind
bei deutschen Großbanken,
denen habe ich auch schon mal geschrieben
und gesagt,
wer bin ich denn,
um jemandem zu sagen,
wen oder was er lieben kann.
Ja,
natürlich.
Die sexuelle Orientierung eurer Mitarbeiter,
geht mir am Arsch vorbei.
Absolut.
Das ist nicht mein Business.
Das ist ja noch eine Information,
die fehlte mir ja gerade.
Der war also nicht privat auf dem Wagen
und hat dafür,
sondern auch noch mit,
Halleluja,
ja,
sowas von.
Ich bin ja immer,
mein Herz blutet für Audi,
ich war immer ein großer Audi-Fan früher,
weil das,
ich weiß,
spießig und kam auch ganz schön,
aber hat ein toller Ausgleich.
Hatte man einen TT und das war Wahnsinn.
Also das war wahnsinnig spaßige,
tolle Sachen.
Und er tragt das nicht mehr,
weil diese super woke Firma
komplett in Spaß verhagelt.
Und diese Erziehungsversuche,
ja,
mein Hass auf Lufthansa
und auf die Deutsche Bahn
beruhen auch darauf,
dass in irgendwelchen Kabinen
durchsagen,
erklärt wird,
wenn sie sich nicht daran halten,
erstattet die Kabinenbesatzung
Strafanzeige,
wurde standardmäßig eine Zeit lang.
Also diese,
diese Übergriffigkeit
von Dienstleistern,
ja,
man sagt,
konzentrier dich auf deine Dienstleistung,
aber geh mir aus dem Leben,
ja,
das ist natürlich
ein sofortiger Königungsrund,
absolut.
Gut,
haben wir das auch ausgespielt?
Ja.
Schien mir durchaus ein wichtiger Punkt,
aber wichtig ist auch diese Woche noch,
sogar wichtiger,
als es ohnehin und hier schon ist,
die Welt des Krypto.
Denn da steht so einiges ins Haus
und es steht auch Hilfe von uns
vor euch an.
Aber bevor wir uns mit diesen Dingen
in der Tiefe befassen,
einmal der Überblick in der Breite
mit den Kryptonews
mit Mike the Pirate.
Ja,
der Markt,
lieber Paul,
bleibt weiter angespannt.
Es gibt allerdings auch schon erste
positive Signale.
Bitcoin notiert im Moment um 61.000.
Die Kryptowährung kämpft mit Verkaufsdruck,
hält sich aber noch über der 60.000 der Marke.
Tech-Aktien und risikoscheue Stimmung drücken den Markt.
Ethereum notiert bei etwa 1.650.
Leichte Schwankungen.
Die ETH-Währung spürt den Druck durch Abflüsse aus den ETFs.
Solana bewegt sich um die 60,
um die 69 Dollar und zeigte sich in den letzten Tagen
ein wenig robuster.
4-in-quiet weiterhin bei 20,
immer noch in der extremen Angst.
Was den Markt,
die Kurse in den letzten 24 Stunden bewegt hat,
waren Schlagzeilen,
dass OG-Investoren,
und das ist sehr positiv,
deutlich weniger verkaufen,
hatten wir schon in den letzten Wochen beobachtet.
Die Ethereum Foundation baut 20% des Teams ab,
spart Kosten,
nimmt auch Druck von den Verkäufen der eigenen Coins.
Die Analysten von Krypto-Quantraten Michael Saylor
und seinem Strategy mit dem Bitcoin-Kauf aufzuhören.
Ja, der Markt bleibt util.
Insider rechnen mit weiterem Druck
durch globale Insider,
Unsicherheiten und starkem Dollar.
Bitcoin könnte zwischen 60.000 und 65.000 pendeln.
Ein Fall unter die 60.000 wäre ein Warnsignal.
Wäre schön, wenn wir uns wieder darüber bewegen und halten könnten.
Ruhig bleiben, nicht paniken.
Der Kryptomarkt hat schon oft gezeigt,
dass gerade in den Phasen großer Angst neue Chancen entstehen.
Schauen wir ein wenig ins Detail von der Meldung von Krypto-Quant.
Der größte Bitcoin-Käufer der Welt hat ein ernstes Finanzproblem.
Die Firma MicroStrategy,
oder jetzt nur noch Strategy,
hat in den letzten Jahren massiv Bitcoin gekauft
und sieht langsam alt aus.
Laut einer Analyse von Krypto-Quant
sind die Bargeldreserven des Unternehmens im Jahr 2026
um 38% auf nur noch 1,4 Milliarden Dollar gesunken.
Gleichzeitig zahlt MicroStrategy inzwischen jedes Jahr
etwa 1,2 Milliarden Dollar an Zinsen für seine Schulden.
Das bedeutet, das vorhandene Bargeld reicht gerade noch für 14 Monate.
Vor zwei Jahren waren es noch über sieben Jahre Reserve.
Die Experten waren ganz klar,
wenn die Einnahmen weiter zurückgehen,
muss das Unternehmen entweder die hohen Zinszahlungen kürzen
oder mal wieder Bitcoin verkaufen.
Krypto-Quant rät daher ein,
dringlich stoppt den Bitcoin-Kauf
und baut erst wieder solide Bargeldreserven auf.
Ob Strategy-Chef Michael Saylor auf diesen Rat hört,
bleibt abzuwarten.
Es wäre zumindest für den Bitcoin-Markt
eine wichtige Wendung und ein entlastendes Zeichen.
Ernüchternde Nachrichten aus der Kryptowelt.
Das zweite Quartal ist zum heckreichsten Vierteljahr aller Zeiten geworden.
Laut Daten von Defilama wurden allein in den Monaten April bis Juni
85 Krypto-Hacks gemeldet.
Das ist leider Gottes ein trauriger Rekord.
Die gestohlenen Beträge waren insgesamt etwas niedriger als in manchen Vorjahren,
doch die schiere Anzahl der Angriffe belastet das Vertrauen der Nutzer.
Viele Anleger ziehen ihr Geld aus DeFi-Projekten ab.
Der sogenannte Total Value Locked ist seit Jahresbeginn bereits um fast 40 Prozent gesunken.
Fairerweise muss man natürlich dazusagen,
dass man die Gesamtkapital-Rotation im Markt, die in AI-Projekte geht,
in SpaceX und so weiter, da natürlich auch mit hineinspielt.
Bleibt vorsichtig mit euren Investments.
Prüft, was ihr wo und wie klickt und signiert.
Trump und der Kongress.
US-Senatoren der Demokraten fordern Republikanern sofortige Anhörungen im Kongress.
Grund, die Familie von Präsident Trump hat offenbar enge, bisher geheim gehaltene Geschäftsbeziehungen
zu einem reichen Herrscher aus Abu Dhabi.
Ein Fonderscheiß, Tanun bin Said, hat kurz vor Trumps Amtseinführung heimlich und verdeckt
49 Prozent seiner Kryptofirma World Liberty Financial gekauft.
Für 500 Millionen Dollar.
Ein großer Teil des Geldes ging an die Firmen der Trump-Family.
Demokraten sorgen sich, ob diese Investition Einfluss auf spätere US-Entscheidungen hatte,
zum Beispiel den Zugang der Vereinigten Arabischen Emiraten zu modernen Chips.
The greatest one and only Kryptokopier im White House Casino.
Trump sagt, er habe von dem Deal nichts gewusst und sei nicht aktiv dabei.
Die Republikaner entscheiden jetzt relativ kurzfristig, ob es diese Anhörungen gibt.
Gute Nachrichten für Solana aus der Finanzwelt.
Die südkoreanische Internetbank Tosbank macht mit Kryptoplattform Solana gemeinsame Sache.
Die beiden haben gerade einen Vertrag unterschrieben und starten einen Testlauf für günstige und schnelle Überweisungen ins Ausland per Blockchain.
Dabei sollen vor allem Stablecoins zum Einsatz kommen.
Tosbank hat über 15 Millionen Kunden und will prüfen, ob die Technik von Solana Überweisungen schneller und billiger machen kann.
Später sollen auch normale Zahlungen und digitale Vermögenswerte dazukommen.
Das ist die erste direkte strategische Partnerschaft zwischen einer südkoreanischen Digitalbank und der Solana Foundation.
Der Test startet jetzt in wichtiger Schritt zu moderner grenzüberschreitender Digitalfinanzierung
und insbesondere ein wichtiger signifikanter Partner auf der Solana Blockchain und dem Ökosystem.
Zum Schluss, es droht ein Kallschlag in der EU zum 1.7.
80% der Börsen werden Mika nicht überleben.
60% der EU-Nutzer drohen gesperrte Accounts und Auszahlungsschwierigkeiten.
Der große Regulatorenstichtag naht.
Am 1. Juli endet die Übergangsfrist für die neue EU-Regel Mika.
Der Chef von OKEx Europe, neben einigen wenigen Medien, warnt.
Rund 80% der Kryptobörsen werden das voraussichtlich nicht in der EU überleben.
Ab Juli dürfen nur noch von der EU lizenzierte Anbieter in der EU legal handeln.
EU-unlizenzierte Plattformen müssen den Service für Europäer einstellen.
Was erschreckender ist, derzeit sind etwa 60% der Nutzer auf solchen nicht zugenassenen Börsen unterwegs.
Also ich kann User nur aufrufen, rechtzeitig zu wechseln, die Bestände abzuziehen.
Sonst drohen gesperrte Konten und Probleme beim Abheben.
Mika soll mehr Sicherheit und Verbraucherschutz bringen,
sorgt aber letztlich für eine große Marktbereinigung und heftige Einschränkungen bei EU-Usern,
die das mit sich machen lassen.
Soweit die News.
Tja, das ist natürlich ein wichtiger Punkt, gerade der letzte, den du da genannt hast.
Interessant auch, ehrlich gesagt, die Trump-Geschichte, von der ich in dem Fall auch noch nicht gehört habe,
das ist immer wieder erstaunlich.
Man dreht irgendwo einen Stein um auf dem Finanzmarkt und wer ist da drunter?
Ja, irgendein Trumper.
Das ist unterhaltsam.
Wichtig hingegen ist das, was du zuletzt sagtest, für alle innerhalb der EU.
Auch eine Gelegenheit, bevor ich das auch gern von dir genau erklärt hätte,
Herrmann, was denn da nun passiert.
Für alle, die bei der Gelegenheit jetzt sagen, ach guck, also bin ich da betroffen, was kann ich machen,
wohin geht's dann, ich hab all mein Geld bei irgendeiner Börse, bei der ich vermute, das ist nicht so gut,
soll ich jetzt zu Bison, der Stuttgarter Börse rennen?
Ich schreie da ganz laut nein, aber warum schreit Paul da ganz laut nein und was ist überhaupt Krypto?
Also Mike the Pirate war mal wieder aktiv, ist er eigentlich immer, wenn er nicht gerade hier uns verbal erklärt, was ist,
dann sitzt er am Computer und schreibt praktische E-Books zum Thema und da gibt es nun ein ganz brandneues
für die absolut blutigsten aller Anfänger, die es vielleicht gerade mal geschafft haben,
über nacktemarkt.de zu verstehen, wie unsere Spendencoin funktioniert,
sagen, nun hätte ich gern eine weiterführende Einleitung und das gibt es nun.
Krypto für Einsteiger ist ein neues E-Book, was ab sofort bei Paul-Brandenburg.job verfügbar ist von Mike the Pirate,
wo wirklich alles ausführlich durchgekaut wird.
Ich glaube, es ist ein über 200 starker Seiten gewordener Wälzer, wenn ich das richtig verstanden habe, Mike.
120 Seiten sind es worden, lieber Paul, mit 17 Checklisten und das Schöne daran ist,
es ist wirklich für die Praxis geschrieben.
Unsere Erfahrungen, die wir machen durften in den letzten drei Folgen unseres Kurses für Einsteiger,
wir hatten ja sehr gute Resonanz und vor allen Dingen User-Fragen und die sind alle mit reingearbeitet worden.
Also von warum sollte ich mit einer Seedface zwei Wallets bedienen, wie sehen Gebühren aus,
was sieht eine Transaktion vor, wie kann ich mehr Alarme setzen,
warum hinterlegt man eigentlich Coins, um sich dafür Krypto zu leihen, was ist der Handlungsfall.
All diese Fragen von den Usern konnte ich mit reinarbeiten und ich glaube, deswegen ist es gerade ein sehr nüchternes,
weil keine Coin-Tips, keine Anlage-Empfehlung, kein Hype, sondern wirklich praktisches Handwerkszeug.
Also Kaufbefehl will ich nicht sagen, ich bin ja nicht Harald Schmidt, aber dringende Empfehlung, euch das mal anzuschauen.
Übrigens auch neu im Shop verfügbar, wo wir schon gerade bei dem Werbeblog sind, ist ebenfalls ein E-Book
und zwar eins, was in der Form auf dem deutschen Markt einzigartig ist, weil es ein VPN-Ratgeber ist.
Wir haben es ja schon oft gesagt und auch unser Mika-Thema ist im Prinzip damit verbunden.
Die EU hat den VPNs den Kampf angesagt, Ursula von der Lügen hat schon erklärt,
die EU, die EU-ZK, der SED-App zur Reglementierung des Alters oder der Altersbeschränkung auf Social Media,
also letztlich die Klarnamenpflicht im Internet, die wird auch VPN-resistent sein, das behauptet sie zumindest.
Das sollte ein Weckruf für alle sein, die sagen, ja VPN habe ich immer schon mal von gehört,
irgendwas ist da mit sicherer Zugang und Umgehung von Sperren.
Da gleiches Spiel, wir haben einen VPN-Ratgeber jetzt für euch, Mike the Pirate hat ihn geschrieben,
der eben nicht, nicht, Ausrufezeichen, drei Ausrufezeichen, dick und unterstrichen,
nicht gesponsert ist von irgendeinem VPN-Hersteller, die sind nämlich sehr aktiv darin, Geld zu bieten.
Auch ich werde von diversen VPN-Ratgeber-Herstellern immer wieder gebeten,
also ich soll doch VPN-Werbung in meine Clips einbauen,
auch sie würden auch gerne die Sendung sponsern, dafür würden sie Geld zahlen.
Nicht, weil ich ein besonders guter Mensch bin, sondern weil ich weiß,
die zahlen mir nicht so viel Geld, dass ich meine Glaubwürdigkeit damit bezahlt bekomme.
Deswegen lasse ich das immer und sage euch, wir haben keine Sponsoren, ist auch so.
Jetzt haben wir aber ein Buch über VPN, Mike hat sie verglichen,
hat vor allem mal geguckt, wem die eigentlich wie gehören.
Spoiler-Alert für all die Antisemiten unter euch,
da ist wieder ganz große israelische Beteiligung dahinter,
was erstmal nichts anderes heißt, als dass eine große israelische Beteiligung dahinter sind.
Also da ist, also das muss man nicht politisch werten,
aber sich mal anschauen, wie da eben die Eigentumsverhältnisse
und warum sie so sein können.
All das ist in diesem Buch mit praktischer Ratgeber,
das ist nicht politisch, sondern das ist ein praktischer Ratgeber.
Welche System kann man wie nutzen, welche Erfahrungen gibt es,
was kostet das Ganze und wie sind unsere Erfahrungen damit.
Zwei Punkte, die sicherlich wichtig sind.
Lass uns nochmal, Hermann, über Mika sprechen.
Vielleicht kurz zu erklären, was ist Mika in zwei Sätzen,
für die, die wenig damit zu tun hatten bisher.
Und warum ist es relevant, dass das jetzt offensichtlich sehr bald
denen das beifallen lässt.
Also Mika bedeutet Market in Crypto Assets.
Das ist also die Regulierung des Kryptomarktes.
Da gab es seit 18 Monaten sozusagen eine erste Warnperiode.
Die endet jetzt zum 1. Juli.
Da wird scharf geschaltet.
Also wir hatten ja auch Mike schon, der gesagt hat,
USDT zum Beispiel Tether als größter Anbieter von Stablecoins
hat sich das jetzt gar nicht angetan.
Die können hier nicht mehr gehandelt werden.
Und was bedeutet das?
Ab 1. Juli wird es halt für Anbieter ohne Lizenz sehr hart
beziehungsweise fast unmöglich.
Also es ist keine Aufnahme neuer Kunden mehr.
Es darf keine Werbung geschaltet werden.
Bestandskunden können noch verkaufen,
soweit ich das richtig verstanden habe,
transferieren oder Positionen schließen.
Aber du kannst eben nichts mehr kaufen.
Die Verwahrung läuft noch so lange,
wie es für einen geordneten Ausstück nötig wäre.
Auch da wieder sehr willkürlich.
Wann kann man davon ausgehen,
dass es nötig wäre oder beziehungsweise sein wird?
Ja, die Größenordnung kann man sich vorstellen.
Es gibt insgesamt 1.200 registrierte Firmen,
die für Mika in Betracht kamen.
Und 210 haben die volle Lizenz bekommen.
Also von daher sind es eben gut 20%,
die jetzt weitermachen,
die weiter das anbieten unter erhöhten KYC
und Beobachtungszwängen.
Binance ist noch nicht ganz geklärt.
Bei anderen war es so,
dass sie die Lizenz erst gar nicht beantragt haben.
Aber es ist eben weiter die Debatte,
wie eng kann Europa beziehungsweise die EU
das Korsett schnüren,
um immer mehr den Leuten zu zeigen,
wir wollen das nicht.
Gleichzeitig zu dieser Meldung,
dass das jetzt praktisch keine Verlängerung
der Ausnahmefrist mehr gibt,
sagt die EZB,
dass in 2029 die Central Bank Digital Currency,
also der digitale Euro, kommen wird.
Das wiederum im Kontrast zu Amerika.
Da gab es letzte Woche einen angenommenen Gesetzentwurf,
dass diese CBDCs gebannt werden,
also dass die nicht in dieser Form in Amerika kommen dürfen.
Die machen es eben über die Stablecoins.
Die haben sich da herausgewunden und die Wege gefunden.
Aber es zeigt zum x-ten Mal auch heute in der Sendung,
wie groß der Unterschied zwischen Amerika und dem EU-Raum ist.
Also alles, was hier an Innovation auch war,
Richtung Krypto, Kryptomarkt,
Richtung Be Your Own Bank,
also sei deine eigene Bank,
DeFi, Decentralized Finance,
das wird alles erschwert und letztendlich im Keim erdrückt.
Wir sind auf dem Weg in die totale Überwachung.
Und wenn man Uschi am Knopf lässt,
dann wird kräftig überwacht.
Abgesehen von ihr.
Ja, sie löscht derweil kräftig ihre SMS,
die sie so geschrieben hat an Pfizer-Chefs und andere.
Und auch an Silenz gehört man jetzt.
Mike, was bedeutet es jetzt praktisch für die Börsennutzer?
Nutze ich nur halt gar keine Börsen mehr in der EU?
Bin ich da faktisch zu gezwungen?
Sollte ich eh da schon lange weg sein?
Was ist denn jetzt für eher einfach strukturierte Menschen wie mich,
die nicht so tief drinstecken?
Erstmal der erste praktische Schritt,
den ich jetzt gehen sollte.
Anschauen, welche Alternativen habe ich außerhalb der EU
und überprüfen, wie habe ich meine Reserven heute angelegt.
Genau schauen, dass ich es auf dem Hardware-Wallet habe,
dass es möglichst schon nicht mehr der Überwachung unterliegt
und meine nächsten Schritte plant.
Das würde ich anraten.
Außerhalb der EU nach Möglichkeiten schauen.
Vieles ist einfach nur ein Mausklick entfernt
und vieles bedarf einfach nur Wissen.
Also die Entscheidung, selber zu sagen,
ich bin da unabhängig von,
ich lasse das nicht mit mir machen
und ich suche mir meine Wege.
Die EU ist nicht der Nabel der Welt
und schon gar nicht im Kryptoblogos.
Was ist denn ganz konkret eine gute Ausweichmöglichkeit?
Es gibt zwei, drei Börsen vielleicht,
du kriegst ja kein Geld von denen,
man kann mal mehrere nennen.
Welche Alternativen gibt es denn,
wenn man jetzt in Eurobörsen noch steckt,
die man gut erreichen kann?
Brauche ich dafür auch VPN?
Oder kann ich,
weil die dürfen dann ja nicht mehr in der EU handeln.
Also wird das praktisch umgesetzt?
Dürfen die nun nicht mehr?
Nehmen die dann keine EU-Kunden an?
Ist denen das völlig Wumpe?
Was heißt denn das?
Zwei Mausklicks entfernt?
Zwei Mausklicks entfernt heißt Anbieter,
die keinen Datenaustausch mit der EU betreiben
und auch nicht in der EU ansässig sind.
Wenn man sich einzelne Anbieter anschaut,
die haben dann Zweigniederlassungen.
In Singapur, in Taiwan,
auf den Cayman Islands.
Also der gegensätzliche Weg,
was wir gerade zum Beispiel bei Bybit gesehen haben.
Bybit war ein hervorragender Exchange
mit einer tollen Financial Suite,
Anzeichen in Dubai,
mit toller Kreditkarte
und hat sich jetzt zum halben Jahr entschieden,
sie wollen Mika lizenziert werden
mit einer Niederlassung in Wien.
Haben dann ihre Kunden zwangsumgezogen
beziehungsweise haben es versucht,
haben die immer wieder auf dem Bildschirm gesagt,
zieh um, zieh um, zieh um.
Wer dem blind gefolgt ist,
ist jetzt voll in der Überwachung drin.
Wer dem nicht gefolgt ist,
hat einfach gesagt,
danke für euren Service,
ich suche mir einen Anbieter in Taiwan oder Singapur.
Okay.
Gut, was wären jetzt aktuell vielleicht von dir
zwei, drei gute Börsen,
in die man sich mal angucken kann,
ohne dass wir da jetzt eine von promoten.
Das ist pauschal immer schwierig zu sagen,
weil es kommt auf die wirklichen eigenen Umstände an.
Muss ich eine Kryptoanbindung,
sehbar IBAN haben?
Brauche ich dort eine Kreditkarte?
Mit welchen Mengen möchte ich dorthin?
Also mit welchem Volumen möchte ich dorthin?
Deswegen haben wir die verschiedenen Übersichten,
um genau die Unterschiede auszumalen.
Wenn ich jetzt zwei, drei Namen nenne
und es passt für den einzelnen Anwendungsfall nicht,
es macht mehr Sinn,
sich die 10 anzuschauen,
die wir aufgelistet haben,
zu schauen,
wo sind die Unterschiede,
die Differenzen
und was macht für meine persönliche Situation Sinn?
Okay, das kriegt man im paulbrandenburg.shop,
die aktuellen Listen,
aber wenn man sagt,
da gebe ich jetzt erstmal kein Geld für aus,
ich will mich dazu ein bisschen erstmal erkundigen,
mir konkrete Tipps holen
auf unserem Community-Chat
zum Kryptothema,
zum Community-Chat,
zum nackten Markt,
da werden genau solche Themen auch besprochen.
Also nutzt gerne den Verbindungslink
hier unter dieser Sendung,
um beizutreten in diesem Community-Chat,
stellt dort die Fragen,
geht dort die entsprechenden Gruppen
und da wird genau über diese Themen gesprochen.
Da bekommt ihr dann eine Antwort,
eine konkrete Antwort
und nicht so eine Juristenartige fast schon.
Das ist ja,
wenn du einen Juristen fragst,
Mike, fast klingst du auch so,
dann kommt man wieder,
das kommt darauf an.
Ganz konkret will ich jetzt sagen,
ja, aber das hängt davon ab.
Du hast natürlich recht,
klar, wenn man jetzt stumpf sagt,
hier gibt es die Börse XY1
und dann sagen,
dann probieren das jetzt Menschen
ganz naiv aus
oder ohne irgendwelche weiteren Vorbildungen,
sagen dann,
Mensch, das passt aber nicht,
weil, ist ja schon richtig.
Also ein bisschen mehr
muss man auch überfragen.
Ein erster Tipp kostet da überhaupt nichts
und Austausch mit der Community
ist sowieso komplett gratis
und bleibt es auch
und auch Mike könnt ihr auch
unsere Community-Chat fragen
und wenn das dann weitergehen soll,
dann schaut euch gerne im Shop um.
Tja, ihr Lieben,
das war es diese Woche
zwischen Zypern, Mallorca
und den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Ich hoffe,
wir sehen uns
oder hören uns nächste Woche wieder.
Das war Folge 84
des nackten Geldes.
Wenn ihr Fragen habt an Hermann,
dann schreibt auf x an
banker-harmann
oder kommentiert einfach
unter dieses Video
zu diesem Podcast
auf theplattform.net.
So wie euch nützlich sind
mit all dem,
was ihr hier hört,
dann bitte, bitte
haltet uns mit eurer direkten Spende
auf Sendung.
Geht auf paulbranthenburg.com
ist der Spende
und wir dort
euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hört gern morgen.
Ab 6 Uhr
auch wieder nacktes Niveau
vor allem,
aber schaltet nächsten Freitag
hier wieder ein
und habt bis dahin
einen wunderbaren Start
ins Wochenende.
und dann geht's
bis dahin.
Bis dahin.
Bis dahin.

Bis dahin.












