Es ist Freitag in der 27. Woche 2026 und hier ist Langtas Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet Hermann und natürlich mein Kollege Maike grüßt euch hier beiden.
Hallo zusammen.
Hallo zusammen.
Hermann, du warst 30 Jahre Einherr der Banken, du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen.
Heute bist du privatiert, arbeiten muss einzig noch dein Gewissen.
Darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir damit starten, mein üblicher Hinweis.
Nein, dieser Podcast macht noch immer keine Werbeeinnahmen und er hat auch keine Sponsoren, weder aus Washington noch Moskau.
Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum.
Wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbranthenburg.com und es lädt Spende natürlich und fehlt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hermann sieht von euren Spenden nichts.
Stattdessen gibt er uns immer weiter vom Wertvollsten, das er hat seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich wie immer sehr herzlich danke und verschwende so wenig wie möglich davon.
Wir haben ein volles Programm, denn am AI-Bubble-Markt, da tut sich viel und auch in der dahinterliegenden Computerindustrie,
darüber wird zu sprechen sein.
Der japanische Yen hat einen 40-Jahres-Rekord-Tiefstand und dadurch knarrt es gewaltig.
Wir müssen über Öl und andere Commodities sprechen und natürlich viel über Krypto.
Da gibt uns Mike the Pirate wie immer die Krypto-News und wir haben über etwas zu sprechen, was Solana gewaltig bewegen könnte.
Und das ist mal wieder Elon Musk, the Space Man.
Aber bevor wir zu deinem Lieblings-Elon kommen, kommen wir wahrscheinlich zu seinem ganzen Wirtschaftsumfeld,
denn du sagst, it's the computer stupid.
Hermann, Micron investiert kräftig und das hat Auswirkungen für eine ganze Branche.
Genau. Also es geht darum, wer kann im Moment am meisten sogenannte Compute-Power zur Verfügung stellen.
Also wer hat sich in den letzten, sagen wir mal, 18 Monaten bis zwei Jahren hervorgetan,
vielleicht auch das Business-Modell geändert, um Computer-Power zur Verfügung zu stellen.
Das war früher mal Microsoft mitführend.
Das sind heute ganz andere.
Also Amazon ist ganz groß, diese ganze Cloud-Industrie, es läuft eigentlich auf die gleichen Firmen immer wieder hinaus.
Micron, die Chip-Hersteller, sind ganz vorne.
Und was da eben erstaunlich ist, ich hatte mir mal angeschaut, es gibt einen ETF mit DRAM.
Also da sind alle Semiconductors und sowas drin, die in der letzten Zeit gut gelaufen sind.
Der ist, glaube ich, vor sechs Monaten mit 26 Dollar gekommen, war dann in der Spitze schon 75.
Der war gestern 11 Prozent runter, das heißt, da korrigiert es im Moment.
Und deshalb sieht man, wenn man jetzt die Gegensätze sich anschaut, der Philly, also Philadelphia eigentlich,
Philly Semiconductor Index, da sind Nvidia und Broadcom drin, der ist in diesem Quartal, was ja jetzt gerade zu Ende gegangen ist,
um 81 Prozent hochgegangen.
Und im Gegensatz, wenn man die früheren Magnificent Seven, also die Magnificent Sieben-Aktien dieser Welt, die über 50 Prozent des S&P treiben,
nimmt, dann sind die nur insgesamt 10 Prozent hoch.
Und da sieht man, es geht Richtung Semiconductor, AI is a bubble, wird weitergerufen, aber auch weiter investiert, was das Zeug hält.
Also Micron ist natürlich dann auch als führende Gesellschaft, die haben vor acht Monaten noch bei 100 Dollar gehandelt.
Die waren jetzt bei 1200 und die haben natürlich das Spiel auch verstanden.
Die haben mir nämlich jetzt bekannt gegeben, dass sie 250 Millionen in Trump-Accounts investieren würden.
Also man muss noch nicht mal mehr sagen.
Was sind Trump-Accounts?
Das weiß ich nicht. Sie haben nur gesagt, in Trump-Accounts.
Da steht Trump dran.
Genau. Du machst das goldene T da drauf und dann läuft's. Läuft bei euch, hat Trump gerufen.
I mean, those are probably the best accounts ever. Das ist klar.
Some people say they have never seen anything like it.
Offene Korruption kann so schön sein.
Es ist also wieder vom Allerfeinsten.
Ja, und für die Leute, die wieder kommentieren, auf der einen Seite sind wir viel zu Trump-freundlich.
Auf der anderen Seite hassen sie unser Trump-Bashing.
Ich weiß nicht genau, ob ich mich da links oder rechts umrühren.
Nein, dann machst du alles richtig.
Also du musst gleichzeitig als Antisemit und als Zionist beschimpft werden.
Nur dann weißt du, dass du einigermaßen rational in der Realität unterwegs bist.
Genau. Auf jeden Fall war es eben, sie investieren in Trump-Accounts, was immer das heißt.
Also querbeet sozusagen, wahrscheinlich auch direkt.
Also direkt aufs Bankkonto, ich weiß nicht.
Ist ja auch eine Möglichkeit.
Auf der anderen Seite hat der große Meister natürlich sofort getwittert oder ge-ixt und sagt,
wenn ich gehe, werden die großen Semiconductor-Firmen dieser Welt 50 Prozent des Weltmarkts beherrschen.
Also von daher, er hat auch vor zwei, drei Wochen schon bekannt gegeben, er hält Micron für eine unglaublich gute Company.
Darauf ist der Kurs sofort mal 100 Dollar angezogen.
Also du siehst, nicht nur Intel oder Marvel oder Micron, die sind im letzten Quartal praktisch bis 180 oder im Durchschnitt 180 Prozent gestiegen.
Da geht es weiter.
Microsoft hat gerade announced, dass sie 5.000 Leute entlassen werden, zweieinhalb Prozent der Workforce.
Aber auch da, die werden das Business-Modell umstellen, die werden da auch in den Compute hineingehen.
Warum sind die Bitcoin-Miner, die eigentlich die Aufgabe haben, Bitcoin zu minen, in der letzten Zeit durch die Decke nach oben gegangen?
Ganz einfach, weil sie von Bitcoin-Mining auf Compute-Power-Herstellung...
Ist ja im Prinzip auch das Gleiche.
100 Prozent.
Muss man vielleicht denjenigen, die nicht ganz nah dran sind, kurz erklären.
Also Compute-Power ist nichts weiter als hartnackter Stahl.
Da geht es darum, dass Prozessorkraft zur Verfügung gestellt wird.
Arbeitsspeicher, Prozessorkraft, das ist im Prinzip etwas mehr von dem, was Nvidia schon immer gemacht hat.
Nvidia stellt ja ganz spezielle Compute-Power her, die GPUs, diese Grafik-Prozessoreinheiten, eine besondere Art von Prozessor-Chip, die man besonders für künstliche Intelligenz gebrauchen kann.
Und im Prinzip ist das Spektrum nur breiter geworden. Man braucht jetzt nicht nur diese Dinger, die Nvidia herstellt in rauen Mengen, sondern auch Arbeitsspeicher, der dazu gehört und den nackten Stahl und die nackten Server.
Und das ist das, was ja die Bitcoiner eh schon lange hatten, weil sie ja zum Meinen von Bitcoin, das ist ja nicht Proof of Work und nicht Proof of irgendwas anderes, sondern da wird ja gerechnet, da werden ja Zahlenketten erstellt durch Computer.
Die nutzen jetzt schlichtweg, vermieten jetzt diese Rechenkraft, statt sie selber für Bitcoin-Herstellungen zu nutzen.
Genau, und das ist wesentlich attraktiver. Der Markt ist red hot, wie man so schön sagt. Wir haben uns ja auch im Blockzocker über Meta unterhalten und haben da eine kleine Position auf Meta.
Meta hat gestern Zahlen gebracht, die waren natürlich bei weitem wieder gigantisch, also was immer die da verdienen.
Aber Meta hat zum Beispiel auch jetzt langsam aber sicher diesen AI-Touch nach vorne gebracht. Sie planen also mehr genau das, was du sagst, diese Qualcomm, das sind andere Hersteller, Dragonfly C1000 CPUs für die nächste Generation von Servern schon vorzubereiten.
Und wenn man sich Meta im Detail anschaut, dann bauen die, ich meine in Utah, einen Daten- oder ein Datencenter, das ist so groß wie Manhattan. Also da kannst du mit der U-Bahn fahren, so groß ist das Teil.
Und das sind einfach so gigantische Dinge, dass wir eben auch im Blockzocker da mal eine Position genommen haben.
Aber Entschuldigung, bald kommt ein Spiegelartikel, ein großer Spiegel-Titelbericht, der erklärt, wie albern das ist, dass das niemand braucht und wie blöd das ist.
Das wird garantiert nicht funktionieren. Das war bei Tesla auch so.
Ja, aber ich glaube, den gibt es schon. Also von daher müssen sie den nur wieder auffrischen. AI is a bubble. Und da muss man einfach sehen, Meta hat zum Beispiel auch seine Angestellten limitiert, den Zugriff auf externe LLMs, also Large Language Models.
Die haben zum Beispiel Anthropic Cloud geblockt und OpenAI Codecs. Und das heißt hier, deshalb sind wir ein bisschen positiv auf die Aktie, obwohl ich diese Company nicht wirklich, wie soll ich sagen, ich drücke es vorsichtig aus, ich mag die Company nicht wirklich.
Ich halte von Zuckerberg als Person relativ wenig. Aber in dem großen Konzert ist es ja relativ egal. Gestern sind die Aktien um 10% hochgegangen. Das heißt, solange sie die Miete zahlen oder sonst was, musst du sie nutzen.
Da stelle ich diese moralischen Komponenten einfach hinten an, weil ich sage, ich kann es jetzt nicht ändern. Und alle, die meckern, die frage ich immer, was hast du die letzten 15 Jahre gemacht, um eben zu einem Punkt zu kommen, um das vielleicht zu verhindern.
Und von daher, wir gehen in diese neue Welt. Elon Musk hat heute Morgen ein Video gepostet, als er aus dem Hotel kam und ihm Optimus, also der Humanite Robot, die beiden Koffer getragen hat. Der Optimus hat sie in seinen Cybertruck geladen.
Das ist alles eine Bubble, das hat überhaupt keine Bedeutung, verstehst du, ja?
Genau, exakt. Und von daher, diese Werte gehen durch die Decke, die anderen bleiben zurück. Wir kommen gleich auf Japan und das, was die Weltwirtschaft bewegt. Aber man sieht deutlich, diese Blasen, beziehungsweise diese Geldströme, kann man relativ früh feststellen.
Und das probieren wir ja auch immer, um zu sagen, jetzt fließt das Geld eben in die Magnificent Seven. Das heißt, diese sieben größten Apple, Nvidia, Tesla ist einer davon, was gibt es da noch, Microsoft, diese Companies.
Und da haben wir Ende des Jahres praktisch zum Jahresende gesehen, als die großen Fondsmanager und Moneymanager ihre Boni festgezurrt haben, dass da einiges rausgeflossen ist.
Und man hat eben als nächstes gesagt, was ist wirklich von Nöten. Man hat im Grunde genommen gesagt, die Software ist schon weit fortgedrungen.
Was das wirkliche Bottleneck ist, ist nämlich genau das, diese Stahl, was du eben beschrieben hast, Stahl, Beton, die CPUs, das ist der Bottleneck. Das heißt, wir reden über Real-World-Assets, nämlich die man angreifen kann, die nicht schnell genug produziert werden können.
Und deshalb gibt es ebenso Firmen wie Micron, die von 100 Dollar auf 1.200 Dollar gehen. Davon wird es auch in der Zukunft einiges geben, was man frühzeitig mitbekommen kann.
Ja, das probieren wir herauszukriegen. Wir geben ja auch keine jetzt Investment-Advice, was jemand machen sollte, sondern wir unterhalten uns darüber. Ich glaube, das lassen wir auch so, dass wir einfach darüber sprechen.
Wir sehen jetzt, dass zum Beispiel der COSPI, das ist der südkoreanische Index, um 7,2 Prozent noch einmal gefallen ist. Also da ist auch die Korrektur sehr, sehr hoch, weil in Südkorea auch ein riesiger Teil in Tech investiert ist.
Und ich hatte das im Laufe der Woche gepostet. Da war es eben so, dass das Rebalancing, also man muss sich das vorstellen, man hat ein Portfolio als Investment-Manager, da sind zehn verschiedene Asset-Klassen drin und eine Asset-Klasse geht 180 Prozent nach oben.
Und die anderen zwischen zwei, die verlieren mal fünf, mal zehn, mal machen sie 20, aber eine Asset-Klasse geht 180 Prozent nach oben. Die muss ich natürlich zum nächsten Rebalancing, also Distributionstermin, praktisch wieder dahin bringen, dass sie in meinen Investment-Guidelines wieder unter der Risikomanagement-Parameter-Schicht, die sie haben, gemanagt werden können.
Und das heißt, da muss was verkauft werden. Und so haben wir gesehen, die erste Reaktion war raus aus diesen Werten und zum Beispiel in sehr defensive Werte, also Konsum teilweise. Das ist mittlerweile so und deshalb glaube ich auch leitet der Kryptomarkt, weil du in diesen Aktien heute eigentlich Performance und Bewegungen hast, die es früher nur im Kryptomarkt gab.
Und deshalb sind die ganzen Freaks, die praktisch diese zehn, zwanzig Prozent am Tag handeln wollen, die sind jetzt mittlerweile in diesen Tech-Werten, beziehungsweise die schauen sich das sehr genau an, nehmen natürlich ihr Geld mit.
Und so kommen eben diese Verschiebungen zustande, dass auch ein normaler Fonds, normal in Anführungszeichen, der eben zehn Prozent Tech hat, auf einmal am Quartalsende feststellt, uh, meine Tech-Allokation ist eigentlich viel zu hoch, ich muss da was machen.
Und deshalb verpassen sie dann in der zweiten und dritten Rotation auch unter Umständen Performance, weil natürlich diese Märkte unter historischen Bewertungen sehr, sehr teuer sind.
Aber die Frage ist, was ist das Limit?
Der Tech-Market, ja.
Genau, was ist das Limit an Compute Power, wenn es Elon Musk gelingt, im Weltall Datencenter aufzubauen, die dann 24 Stunden Sonne haben, diese Energie nicht brauchen und die irgendwie auf die Erde zurückkommen.
Wie bewertet man das? Und das ist eben das Interessante daran im Moment. Also es ist sehr, sehr aufregend, wenn man sich das anschaut, im Gegensatz zur EU-Kommission, die halt in Zukunft alle strategischen Planungen auch für die Energienetze übernehmen will. Also da siehst du den Unterschied.
Da gibt es ein paar geile Ex-Accounts von so Leuten, die verarschenderweise, das Compliant-Investor, also einer, der so tut, als sei er ein Start-up-Investor, der nur in maximale Hyper-Compliente Start-Ups investiert und der andere ist so ein Compliance-Officer, der erzählt, wie er seine eigene Tochter drangsaliert, dass sie sich ja die EU-Vorgaben hält und so, weil das so ironischerweise, sie wirklich gut sind, weil sie dann zeigen, wie eine KI, die die EU produziert hat, aussehen würde.
So ein vollgeballerter Schirm mit 100 Milliarden Cookie hinweisen. Ja, ist wirklich irre und ich meine, das ist ja nicht nur, was du gerade gesagt hast, das ist ja definitiv nicht Elon Musk abhängig. Also anders als bei Tesla, wo ja so ein Tesla-Fetischist, wie du immer, gewisse Sorge haben musst, wie geht es Elon gerade und hat er vielleicht eine Krankheit?
Weil wenn er ausfällt, wird es schwierig. Der KI-Markt ist ja nun wirklich Elon Musk unabhängig. Also nicht, dass er da nicht gut mitspielt mit seinem Grog, aber selbst wenn nun, was ich auch nicht wünsche, aus verschiedensten Gründen Elon irgendetwas passieren würde, dann geht die Entwicklung ja ungebremst weiter.
Es gibt da ja andere große Player. Das ist ja nichts, was von Musks Daten-Centern im All abhängig ist, sondern dieser exponentielle Wachstum von Dingen. Jetzt ist gerade Fable zurückgekommen, wir haben schon aufgeregt diskutiert, ich habe die Nacht mit Fable verbracht, was im privaten Kreis immer gewisse Eifersüchtigkeiten auslöst.
Aber es ist zurückgekommen, dieses neueste Modell von Antropic ist etwas kastriert, es schaltet pausenlos sich selbst zurück und sagt, nein, hier stoßen wir an eine Sicherheitsgrenze, da muss ich jetzt das Modell wechseln. Wenn du sagst, nee, lass und mach weiter, dann mach das wieder weiter.
Also er scheint interne Vorgaben irgendwie umgesetzt zu haben, das war ja mal der Grund, der genannte Grund, dass Fable vom Markt genommen wurde, war ja Sicherheitsvorgaben der US-Regierung, die das also zu mächtig war, um es zu exportieren.
Die ganz alten unter uns erinnern sich an die Exportversion des Netscape-Navigators, der nur mit 128-Bit-SSL-Codierung arbeitete, weil die 256 nicht freigegeben wurden für den Export.
Das kam dann später, wahrscheinlich seit die NSA 256-Bit-Codierung einfach knacken kann und der SSL für die kein Problem ist.
So kommt jetzt also Fable zurück und selbst wenn Maske ausfällt, it's a bubble, ich weiß, ja, die erklären, das wird sowieso nicht sich durchsetzen, die sind nicht zu überzeugen.
Die anderen werden es eh so sehen und zu der Moralisierung, ein Nachtrag noch, da haben uns ja nach dem Tipp für die Möglichkeit oder für den Erfahrungsbericht der Kontoeröffnung im türkischen Nordzypern haben mich böse E-Mails erreicht.
Böse E-Mails, ja.
Wie kann es denn sein, dass ich in einem so muslimischen Terrorland die Wirtschaft unterstütze? Das sei ja aus moralischen Gründen überhaupt nicht tragbar.
Und da kam eine lange böse Mail, die dann auch mit solchen Neologismen vermischt war, die immer eine gewisse Form der, sagen wir mal, des geistigen Abbaus auch zeigen.
Dort seien christliche Kraftzentren zerstört worden und man müsse also auch die Energie berücksichtigen, das sind dann immer Wörter, wo ich dann spätestens aussteige, die Mail weiterzulesen.
Aber die Moralisierung, diese Hypermoralisierung, erstaunlich, dass das auch bei vereinzelten wenigen Hörern eines Podcasts wie diesen hier dann immer wieder kommt.
Also diese Realitätsferne, es ist der absolute Ausnahmefall gewesen, aber das gibt es immer mal wieder und man fragt sich, was diese Menschen dann treibt.
Also wie sie Wirtschaft und solche pragmatischen Fragen sehen. Ich finde das erstaunlich.
Also ich muss sagen, ich bin für jede Art von Kritik beziehungsweise Beitrag sehr, sehr dankbar.
Die Frage ist immer nur die Art und Weise, wir probieren das ja auch in einer Art und Weise rüberzubringen, dass es offen ist, weil ich maße mir nicht an, bestimmte Dinge zu wissen.
Und wenn wir jetzt in die Türkei fahren und da ein Konto eröffnen, dann geht es darum, sich auf Deutsch gesagt seinen eigenen Arsch zu sichern.
Nämlich, wenn die EU irgendwann den Stecker zieht und sich dazu entschließt, alle Konten einzufrieren, was machst du dann?
Und das ist vielleicht nochmal so die Sicht des doch tief in sich drinnen Libertären.
Das heißt, achte erst einmal auf dich. Also das Erste, was du tun musst, ist um dich herum eine Sicherheitsschicht machen, weil du kannst niemand anderem helfen.
Ich hatte die Woche einen Artikel vom Sandwirt gepostet, den ich sehr, sehr gut fand und danke nochmal an den Hörer, der mir das zum Beispiel geschickt hat und sagt, ihr zwei redet doch immer im Podcast darüber.
Das ist zum Beispiel ein Beitrag, ob mir das jetzt, das passt natürlich voll in mein Weltbild, aber selbst wenn ich etwas bekomme, was gegenläufig ist, schätze ich das sehr.
Die Art und Weise, nur ein Hörer kommentiert und sagt, Banker Herrmann redet heute bei der Rente ziemlich einen Schmarrn daher.
Und das ist meine Antwort, erklär mir doch doch mal, wo genau ist das Problem.
Wie ein anderer schreibt, wir sind auf dem Holzweg mit der kapitalgedeckten Rente.
Und ich weiß nicht, dass du und ich in einer Diskussion jemals gesagt haben, weißt du was, der Deutschlandfonds ist geil, das sollte man investieren.
Also ich verstehe es eben nicht, weil ich dann geschrieben habe, beziehungsweise geantwortet habe, sag mal, hast du den Podcast gehört?
Nein, haben die nicht.
Ja, und das sind eben die Dinge, es triggert mich immer noch und das finde ich erstaunlich, weil du ja auch gesagt hast, du wirst mit der Zeit ein bisschen in dieser Sinne härter.
Ja, aber ich bin halt so erzogen worden, auch im Business.
Du hörst ja die andere Meinung an und vor allem, wenn was schief geht, hebst du die Hand und sagst, I fucked up und ich brauche Hilfe.
Und in dieser Welt, man sieht es ja an allen Ecken, das geht ja bis zum Fußball.
Es wird ja nur noch gelogen, betrogen, moralisiert und das Gegenteil von dem erzählt, was gemacht wird.
Wir kommen sicher auch gleich darauf, dass die Deutschen jetzt wieder einen großen Wurf in der Steuerreform gemacht haben.
Und du sitzt da und sagst, das habe ich jetzt wie bei Donald Trump.
Es ist die neunte Komplettvernichtung des Iran und immer noch haben sie die Straße von Humus halb nicht frei.
Also in dieser Welt sich zurechtzufinden, da möchte ich nochmal darauf hinweisen.
A, ich gebe keinen Investment-Advice, ich sage nur, was ich tue und B, ich bin wirklich nicht allwissend.
Ich kann nur mit den Informationen, die ich bekomme, wenn du daran interessiert bist, dann unterhalten wir uns darüber, wie sehe ich japanische Yen,
warum soll das einen Ausblick oder eine Auswirkung haben.
Wenn wir das zusammenbringen und dann mehrere Leute haben, die in diesem Kontext sich in diese Art der Gesprächsführung einklinken, ist das das Beste, was wir erreichen können.
Ja, absolut.
Immer nur auf Krawallbürsten hilft ihm nicht.
Absolut, wenn die reinen Krawall-Idioten, sowieso uninteressant, würde ich gar nicht erwähnen, aber diejenigen, die dann diese typisch deutsche Dogmatik über alles stellen,
sagen, wie kann man denn nur in einem türkisch abhängigen Land ein Konto eröffnen?
Also als hätte ich Ihnen nun erklärt, ich würde jetzt größere Summen dahin bewegen, um die türkische Invasionswirtschaft zu unterstützen.
Das ist Gaga, diese Überlegung.
Es gibt in der Notfallmedizin immer den klaren Fall für die Bedeutung der Eigenrettung,
wenn du zum Unfall einer brennenden Tankstelle kommst, dann rennst du als Notarzt nicht hinein und ziehst die Menschen hinaus, die dort noch im Feuer gefangen sind,
sondern leider musst du warten, bis sichergestellt ist, dass sie nicht explodieren wird, denn niemand hat was davon, wenn du da reinrennst und mit explodierst.
Und so ist es ja in wirtschaftlichen Fragen grundsätzlich auch.
Also das wird dann immer so deutsch übersteigert, ja ja, erst das Fressen und dann die Moral, du machst dann alles für Gewinn.
Das ist so eine extremistische Überziehung, als würden wir nun irgendwie Palantier unterstützen oder das möglich machen, dass das irgendwelche Daten übernimmt,
weil man sich die Aktienkurse anschaut oder wenn man ein Rettungskonto außerhalb der EU aufmacht, würde man nun Islamisierung Europas unterstützen.
Das ist wieder, es ist ein sehr typisch deutsches Verhalten, finde ich.
Das ist vielleicht das, was man erkennt selbst bei dieser Hörerschaft von solchen Podcasts wie diesen hier, die Ansätze für diese deutsche Radikalüberziehung.
Erst gar nichts machen, lange Zeit, Merkel wählen und dann irgendwann behaupten, jetzt müssen wir aber alle aufhängen, die jemals Merkel gewählt haben.
Also es ist wieder dieses typisch deutsche Extreme hin und her, aber gut.
Das nur am Rande, extrem pendeln, hervorragende Überleitung, ich schlage mir selbst auf die Schulter, extrem pendeln macht auch der japanische Yen.
Wir kommen von den Russen zu den Borussen, wie Milena es sagen würde.
Der japanische Yen steht auf einem 40-jährigen Tiefststand und das ist relevant, denn wir haben ja von dir gelernt,
Japan ist die Kreditkarte der Welt.
Vielleicht, wenn du mit einem Satz nochmal den Ersthörern dieses Podcasts erklärst, warum das so ist, um dann die eigentliche Botschaft im japanischen Yen zu bringen.
Ja, also da kann man anfangen, so Jahr 1988, 1989, kurz bevor die Mauer gefallen ist, war Japan sozusagen das erfolgreichste Land der Welt.
Und was da vielleicht anschaulich zu sehen ist, die Bewertung des Kaiserpalastes und des Grunds und Boden um den Kaiserpalast in Tokio wurde bewertet mit all dem, was Gesamtkanada hätte wert sein sollen, theoretisch.
Daran kann man sehen, wie abgehoben zu dieser Zeit die Japaner waren.
Sie haben natürlich die Industrie-Revolution komplett nach oben gefahren.
Sie haben zum Beispiel auch den Frankfurter Messeturm gekauft.
Da stand, ich habe ja mal für eine japanische Investmentbank gearbeitet und als der weltweite CEO zu uns kam und dann standen wir am Fenster und dann kam er so, steht neben mir und sagt,
weißt du, dieser Tower da hinten ist so ziemlich das teuerste, was wir je gemacht haben.
Die haben nämlich 1989 das Ding auf dem absoluten High gekauft.
Genau wie der japanische Aktienmarkt, der war so überbewertet.
Oder Sony Center in Berlin, den haben sie auch gekauft.
Ja, Sony Center. Dann ist das Ding 30 Jahre nach unten gefallen.
Die Aktienmärkte haben gelitten. Warum? Sie mussten die Zinsen auf Null ziehen.
Und dann kamen die schlauen Amerikaner und haben gesagt, schau mal, wenn wir da zu Null finanzieren, wir leihen uns Yen, wir drehen das in US-Dollar und investieren es zu 4, 6, 8, 10 Prozent.
Machen das Ganze auch mit Staatsanleihen. Machen das Ganze in der Karibik als Shadowbank, also als nicht regulierte Finanzinstitution.
Und somit sind diese Trades so riesig groß geworden, dass die Welt eigentlich komplett abhängig geworden ist über eine Finanzierung zu Null.
Die Japaner konnten damals mit den Nullzinsen natürlich sehr viele Staatsausgaben decken.
Die Japaner sind heute die am meistverschuldetste Nation der Welt mit 250 Prozent Verschuldungsgrad gegenüber dem BIP,
also dem Inlandsprodukt oder Gross Domestic Product, dem GDP.
Und von daher wurde praktisch Yen und Japan mit Nullzinsen gegenüber allem als Finanzierungsvehikel genutzt.
Und was jetzt passiert, ist eben, dass der japanische Yen eine Schwäche hat,
beziehungsweise mittlerweile würde ich sagen, dass der Dollar wieder eine Stärke erreicht hat.
Und das ist etwas, was ich Scott Basson, dem amerikanischen Finanzminister, zugute halte.
Da kann man auch über die Vergangenheit sehr, sehr kräftig diskutieren.
Er war nämlich eine der maßgeblichen Figuren bei Soros.
Und das heißt, der weiß, wie man ganze Wirtschaftsräume dieser Welt unter Druck bringt.
Also das, was Soros praktisch mit Druckenmüller und mit den anderen, mit dem britischen Pfund,
da wo Soros im Grunde genommen in den 80er Jahren seine ersten Milliarden gemacht hat,
was ja heute Billionen wert ist.
Also das ist der Hammer, was der damals schon gemacht hat.
Und so haben sie praktisch immer das englische Pfund attackiert, bis es gebrochen ist.
Bis die Engländer nicht mehr nachschießen konnten als Zentralbank,
all ihre Reserven aufgebraucht haben.
Und ähnlich geht es den Japanern jetzt.
Das heißt, hier kommen jetzt die großen Investoren, die anfangen,
zehnjährige Zinsen zu, also praktisch Staatsanleihen zu verkaufen.
Statt Japan weiter zu finanzieren, ist es so, dass vor fünf Jahren die zehnjährigen Staatsanleihen
in Japan bei circa zehn Basispunkte waren.
Also 0,1 Prozent.
Die sind heute bei 2,77 Prozent.
Und da kann man sich natürlich ausrechnen, was das Prozentual heißt,
wenn ein Land sich bei 0,1 Prozent refinanziert und seine Schulden weiter rollt oder bei 2,77.
Und das heißt, was passiert ist, sie müssten eigentlich dadurch,
dass Japan wie Deutschland keine Ressourcen hat und alles importieren muss
und die Importe in Dollar zahlen muss, also wenn die jetzt Energie brauchen und Gas und Öl,
dann wird Gas und Öl in US-Dollar abgerechnet.
Die Japaner haben in guten Zeiten immer US-Staatsanleihen gekauft, um eine Reserve zu haben.
Und jetzt sind die Japaner gezwungen worden, im Grunde genommen diese Dollarreserven aufzulösen,
die Dollars zu nutzen, um Energie zu kaufen.
Und das führt jetzt dazu, dass der Yen immer weiter unter Druck gekommen ist.
Und ein US-Dollar hat in der Vergangenheit immer bei 160 Yen angehalten.
Dann kam eine große Intervention der zentralen japanischen Bank of Japan,
die eben sagen, wir müssen den Yen stützen.
Das heißt, wir nehmen Dollars und verkaufen die Dollars und kaufen dafür unsere Währung zurück.
Und das ist durch die 160 Yen gebrochen.
Und jetzt weiß man auf diesem Chart einfach nicht mehr, wie weit kann das denn gehen.
Und das bedeutet eben, dass ganz Asien, ähnlich wie den Punkt, den Deutschland in Europa oder in der EU hat,
so ist Japan die über 30 Jahre erfolgreichste Ökonomie in ganz Asien.
Die Chinesen haben natürlich enorm aufgeholt.
Und das heißt, auch die werden durch bestimmte Faktoren damit angesteckt.
Das Verhältnis zwischen den Japanern und den Chinesen ist in den letzten Jahren wieder sehr, sehr abgekühlt.
Aber ich schaue mir dann auch an, was machen die Zinsen zum Beispiel in China,
die eigentlich relativ wenig damit zu tun haben müssten.
Die sind auch auf einem sehr, sehr niedrigen Stand.
Das heißt, warum nehmen die Chinesen die Zinsen nach unten?
Weil die Wirtschaft nicht mehr so funktioniert.
Und das heißt, auch die haben das Problem.
Die haben auch teilweise Dollars verkauft.
Sie haben aber so viele Reserven gehabt, dass sie in der Vergangenheit Gold und Silber damit angehortet haben.
Weil sie natürlich auch nicht nach Euroland schauen oder zu Euroclear nach Brüssel.
Da wird noch das eine oder andere vielleicht in Staatsanleihen,
ob das Dollar oder Euro sind, Kleinigkeiten gekauft.
Aber sie trauen natürlich laut nach dieser Orgie von,
wir müssen die russischen Staatsvermögen einfrieren und die Beschlagnahmen und die der Ukraine zur Verfügung stellen.
Das hält natürlich Länder wie Indien oder wie China davon ab,
die Reserven bei Euroclear oder bei der Europäischen Zentralbank anzulegen und zu sagen,
ihr könnt mir jederzeit die Konten zumachen, kommt für mich nicht in Frage.
Aber warum ist das so wichtig für den Yen?
Weil die jetzt vor der Situation stehen, sie haben vor zwei Wochen den Zins nochmal erhöht.
Sie sind jetzt bei 1% zwischen Banken auf drei Monate.
Was sehr, sehr niedrig klingt.
Aber wenn du natürlich von Null kommst und das Ganze eher Richtung 2% als Richtung 0,5% wieder geht,
dann ist natürlich diese riesigen Finanzierungstrades, die manchmal zehn Jahre und länger laufen,
die werden im Yen immer teurer und gleichzeitig ist es so, dass in Amerika die Zinsen nicht hochgehen.
Also jetzt sind sie natürlich erhöht worden.
Ich sage ja die ganze Zeit, die müssen eigentlich massiv nach unten.
So, dass du auf beiden Seiten gekniffen bist.
Du musst also auf der einen Seite praktisch mehr für deine Finanzierung zahlen
und auf der anderen Seite kriegst du weniger für dein Investment.
Das ist etwas, was sich große Hedgefonds nicht lange anschauen,
beziehungsweise es wurden damit ganz lange Investitionsphasen auch finanziert.
Und das ist bei weitem noch nicht fertig, obwohl viele Leute sagen,
das ist ja eigentlich schon ein Kaffee, ein kalter Kaffee von gestern.
Nein, nein, nein, da sind noch wirklich viele Milliarden, die umgedreht werden müssen.
Und von daher sollte man genau beobachten, wenn dieser Yen irgendwann bricht
und dann von 162 gegen den Dollar vielleicht auf 170 geht,
dann heißt das natürlich, dass in Japan die Inflation hochgeht.
Sie müssten eigentlich die Zinsen erhöhen.
Sie haben jetzt schon Zinsen, die den Staatshaushalt nicht mehr plausibel finanzieren lassen.
Und das ist so eine Blaupause, wo wir auch als Deutsche genau hinschauen sollten.
Ich hoffe, dass Lars weiß, dass es nicht nur Sushi gibt in Japan,
sondern dass es da auch bestimmte Dinge gibt, die man da lernen kann,
beziehungsweise einfach vermeiden sollte.
Ja, und das heißt, da ist einfach notwendig, sich den ganzen asiatischen Raum anzuschauen.
Und wenn wir auf unserer Schwurbler am Hochregnummer weiterlaufen und sagen,
choose your empire, dann ist das so, dass hier die Dollarstärke zweifellos
die ganzen Ökonomien der Länder, die betroffen sind, in Asien drückt.
Und dass das zum Schluss auch sein kann, dass man die mehr oder weniger Richtung China schiebt.
Und da kommt ja unsere Theorie, choose your empire,
also alles, was Nord- und Südamerika inklusive Grönland ist, ist eben Trump-Territory.
Die Mitte, wer will Europa, ist eine gute Frage.
Wenn du die queere Bundeswehr siehst, werden es nicht die Russen sein.
Die werden sich das nicht antun.
Aber alles, was Asien ist, wird eventuell China seine Hand eben hinstrecken.
Und ich habe es gesehen, als ich in Australien gelebt habe,
die haben zum Beispiel diese ganzen Inseln unterstützt, also Vanuatu,
diese in dem Indischen Ozean auch und zwischen Australien und Amerika Richtung Hawaii.
Da haben die Chinesen praktisch jeden Hafen mitfinanziert.
Und diese Kleinstaaten sind mehr und mehr finanziell umgefallen.
Und dann kamen natürlich die Chinesen und sagten, also ihr könnt nicht zurückzahlen.
Das heißt, wir nehmen jetzt diese Häfen und wandeln die in militärische Stützpunkte.
In Afrika ja auch.
In Afrika auch.
In weiten Teilen.
Genau.
Richtig.
Und da sind wir wieder bei dem Globalen.
Also das eine hat ja immer mit dem anderen zu tun.
Ich finde das sehr, sehr interessant.
Ich sage ja schon seit einem Jahr, dass ich glaube, wenn es so endgültig bricht,
was wir nicht sehen, wir gucken immer noch auf sehr kurzfristige Dinge,
die Amerikaner machen einen Langfristplan, die Chinesen haben einen Langfristplan,
die Russen sehr wahrscheinlich auch.
Die Einzigen sind die EU und die Europäer, die immer noch daran glauben, dass die Welt eine andere ist.
Aber es wird sich eben rechnen.
Und ja, die Dinge, das zu vernachlässigen, habe ich übrigens in einem Podcast eine sehr interessante Erklärung gehört,
der ich nachgegangen bin.
Und zwar war das ein orthodoxer Priester hier aus Berlin-Charlottenburg.
Den werde ich probieren, ausfindig zu machen, weil mit dem will ich mich mal persönlich unterhalten.
Und der war bei Patrick Barbe.
Und der hat erklärt, dass er mit Varoufakis, dem griechischen Ex-Finanzminister, ein Gespräch hatte,
der gesagt hat, im Nachgang der 2008er Krise, und dann kam ja Griechenland 2010, 2012,
war es so, dass die EU riesige Verschuldungsgelder zur Verfügung gestellt hat,
um die eigene Wirtschaft zu stützen.
Das heißt, in neue Technologien, in Energie.
Und wer waren die Einzigen, die es nicht abgerufen haben?
Merkel.
Die ganzen Merkel-Lakaien haben diese Gelder nicht abgerufen.
Das heißt, entweder mit voller Absicht, oder sie hat ja jahrelang über Digitalisierung gesprochen
und es ist noch kein Faxgerät abgebaut worden, also mit so Typen wie Altmaier.
Das heißt, wir haben da schon den Grundstein gelegt für das, was im Grunde genommen uns jetzt 20 Jahre beschäftigt hat.
Nämlich nicht in dem Moment, wo die Wirtschaft so unter Druck war, das Geld abzurufen.
Wir haben lieber eingezahlt und haben gesagt, die anderen werden das schon machen.
Und deshalb sind alle Völker um uns herum, oder alle Länder, oder alle Wirtschaftsräume,
wie immer man das nennen will, im Gegensatz zu uns wesentlich stärker geworden.
Und die letzte Ausflucht, das erklärt dieser Priester, den ich sehr interessant fand,
der sagt dann, die letzte Ausflucht ist natürlich, sie haben sich umgedreht und gesagt,
wir haben alles verpasst, let's do Rüstung.
Und deshalb klammern die sich so an, wir müssen den Russen besiegen,
wir müssen den Krieg nach Russland tragen.
Das heißt, diese ganze Wirtschaft wird umgestellt.
Aber wir sagen das ja auch immer, wo führt das hin?
Es wird einfach kein nachhaltiges Wirtschaftswachstum geben.
Eine Rakete feuerst du einmal ab und dann kommt eine andere zurück.
Und da sieht die Welt nicht rosig aus.
Das fällt aus meiner Sicht weit hinter das Zurück, was wir schon lange wissen,
was offenkundig ist.
Da ist nichts aus Versehen passiert.
Da ist nicht irgendwas nicht abgerufen worden, weil irgendjemand was verpasst hat.
Es ist eine vollkommen planvolle Ausschlachtung.
Die wissen, dass sie sich mit ihrer Ausschlachtung in eine Situation begeben haben,
in der das nicht weitergehen kann, in der das nicht zukunftsfähig ist.
Die nehmen jetzt mit.
Wir sind mitten in der Insolvenzverschleppung eines durchschnittlichen Bauunternehmens,
beziehungsweise im Insolvenzbetrug.
Da wird bevor die Company völlig abgewickelt, wird natürlich noch der Betonmischer mitgenommen
und alle teuren Geräte.
Und die versuchen sie in irgendwelche neuen Firmen zu schieben.
Das ist genau das Gleiche, was gerade mit den EU-Insassen passiert.
Da ist nichts, aber auch gar nichts durch Schlamperei geschehen.
Das ist eine komplett planvolle Raubzugnummer.
Also das ist einfach hochgradig wahrscheinlich.
Alles andere widerspricht vollständig jeder Lebenserfahrung.
Also diese Frage zu stellen, warum das nicht gemacht wurde.
Also ich meine, dass diese Jahrhundertverbrecherin Merkel vollkommen planvoll vorgegangen ist,
das sieht doch ein Blinder mit einem Rückstock.
Genau, und darum geht es, eben das nochmal zu verdeutlichen,
dass das eben nicht nur ein Versäumnis war oder da waren wir zu langsam.
Wir sind auch gerade Weltmeister geworden 2014.
Das heißt, die Welt war in Ordnung.
Sie hat dem nackten Ösel an den Arsch gefasst und solche Sachen.
Das war wichtig.
Und ich glaube aber, dass es extrem wichtig ist, das aus anderer Perspektive nochmal zu hören,
weil wir haben ja immer wieder Diskussionen, wo Leute davor sitzen und sagen,
Quellen, so ist, ja, und da bin ich einfach müde und sage, hör dir das mal an,
weil da geht es auch darum, wie Maidan entstanden ist.
Und für mich ist nach wie vor der Zittermoment von Merkel neben Zelensky.
Da wusste ich, es wird etwas geplant, was im Grunde genommen die letzten 5% Menschlichkeit
aus diesem Viech rausholt.
Und genau so war es.
Aber heute hat sie im Bode-Museum ihr Konterfei oder Preis gegeben.
Ja, da ist ein großes Bild für die Bundeskanzlergalerie.
Es ist einfach lächerlich, wie viele Leute da sitzen und immer noch klatschen.
Und von daher gilt eben darum, wir müssen entfinanzieren.
Das heißt, auch diejenigen, die sich bei uns beschweren,
die aber dann im nächsten Atemzug auf ihre Verdienstabrechnung schauen,
ihr finanziert diese Scheiße mit.
Ja, um ehrlich zu sein.
So ist es.
So ist es.
Also jeder, der in Deutschland einen Cent zahlt, finanziert den ganzen Kram mit.
So ist es.
Deswegen ist das Wichtigste, die Steuern da rauszuziehen.
Führt dazu, dass Konten gepfändet werden und man drohbrühe kommt, Haftandrohungen.
Das ist alles so, aber es fühlt sich gut an.
Ich kann es nicht sagen, es fühlt sich gut an.
Macht es einfach.
Und wer das etwas indirekter machen möchte, ohne all diese Liebesbrüfe von Faschisten
wie Johannes Plog aus Berlin, der da als Hassstaatsanwalt beispielsweise
solche Menschen wie mich verfolgt, der kann das ja auch etwas mehr in Deckung machen
und sich schlichtweg dem entziehen und nicht öffentlich auch noch bekunden, dass er es tut.
Aber wir sehen am japanischen Yen auf jeden Fall, oder du hast schon lange gesagt,
die Welle wird aus Japan kommen oder aus Fernost.
Und dieser Indikator, der da ist, mit dem Yen, den weißt du immer wieder hin.
Und jetzt ist er auf dem 40-Jahres-Tiefstand.
Man könnte sagen, du hast es ja gesagt.
Insofern gucken wir weiter dahin schauen.
Wir müssen auch, sagst du, auf Öl und Commodities schauen.
Also harte Waren, Realwerte, die aus dem Boden gezogen werden.
Metalle, Bodenschätze, Erz, Kohle und all diese Dinge.
Und dazu gehört dann auch Öl.
Wird Öl zu den Commodities gerechnet im Börsenjargon recht technisch?
Oder ist das ein eigenes? Schon, ist ja auch ein Commodity.
Genau, ist ein Commodity.
Wird in US-Dollar gehandelt weltweit immer noch.
Also es gibt natürlich den einen oder anderen Deal zwischen Iran und Russland oder den Chinesen.
Da haben sie mal probiert, in Remimbi abzurechnen.
Dann haben die Russen gemerkt, sie haben riesen Remimbi-Bestände.
Was können sie damit tun?
Wollen sie chinesische Anleihen kaufen?
Nicht wirklich.
Also auch da, deshalb bin ich da ein bisschen skeptisch, was die BRICS-Staaten betrifft.
Sind die wirklich so gut organisiert?
Da tut sich was, gar keine Frage.
Aber was ist beim Ölpreis passiert?
Wir haben auch da in Blockzock eine Position genommen, weil ich fester Meinung war, dass der Boden noch nicht gefunden ist im Sinne von, das war's jetzt.
Und bei jeder Bekanntgabe von Donald, dass jetzt praktisch unmittelbar des Kriegsbeil begraben wird und die Straße von Humus geöffnet wird, ist man natürlich skeptisch.
Da war der Dollarpreis bei circa 75 Dollar.
Ich dachte, bei 70 sollte es anhalten.
Wir sind jetzt bei 67 Dollar pro Barrel.
Das macht absolut Sinn, wenn man davon ausgeht, dass die Produktion massiv hochgefahren wird und dass die Straße von Humus sich relativ schnell wieder auf 100 Prozent der Kapazität bewegt.
Das ist nicht so.
Und wir stellen fest, dass es ja nicht nur das Öl ist, sondern wir haben schon öfter über die Raffinerien gesprochen, die beschossen wurden.
Hier wurde Infrastruktur zerstört.
Katar hat jetzt in LNG-Gas zum Beispiel dieses Force-Major, also die Aufhebung der Vertragsgegenstände bis Anfang September verlängert.
Das heißt, hier wurde Infrastruktur zerstört, die mich eben dazu veranlasst hat, weltweit werden die Reserven nach unten gefahren.
Das heißt, sollten die ersten 20, 30, 40 Prozent wieder der Kapazität hochfahren, müssen diese Länder und große Companies erst mal ihre Reserven ausstocken.
Das heißt, es sollte eigentlich eine Nachfrage nach Öl entstehen, die zwar zeitlich limitiert ist, im Sinne von wie lange kann das dauern, bevor es dann endgültig fällt.
Aber wenn du deine Reserven aufladen musst, dann ist es dir eigentlich egal, ob du 75 Dollar zahlst oder 70 oder 80, aber du willst eben nicht 120 und 150 und 200 Dollar dafür zahlen.
Du musst anfangen, Reserven aufzubauen.
Und da bin ich noch ein bisschen skeptisch.
Die Frage ist ja, wer ist der Riesengewinner?
Milena sagt ja auch immer, die US-Ölindustrie feiert ein Fest.
Das sind die großen Gewinner und so ist es auch hier.
Das heißt, die großen US-Companies, Ölproduktionen, die, die praktisch Venezuela für sich eingenommen haben, auch wenn das Schweröl aus Venezuela schwer zu Raffinerien zu geleiten ist, um dann raffiniert zu werden, ist es so, dass das die absoluten Gewinner sind.
Und wir sehen es auch beim LNG-Gas, sodass dieser Iran-Krieg, je länger er dauert und praktisch im Bewusstsein der Kapitalmärkte gar nicht mehr existiert, weil wir sehen ja auch jetzt, wenn irgendwie eine Kriegshandlung ist und danach soll Libanon wieder mit den Israeli verhandeln, dann werden die Schwankungen eigentlich immer kleiner, weil der Markt sagt, ist mir auch egal, weiter geht's.
Und ich habe mir dann mal angeguckt, was heißt das eigentlich so die letzten Zeit für die Geldmenge?
Weil wir haben jetzt gesehen, die werden eventuell die Zinsen ganz jetzt unmittelbar nochmal erhöhen, weil die ganze Welt Inflationsängste hat, dass die Ölpreise nicht weiter nach unten kommen, das heißt der Sprit an der Tankstelle ist teurer und vor allem diese Second-Round-Effekts, das heißt Plastik wird teurer, die Spielwaren, die Verpackung, alles was so ist.
Und da vermutet man, dass ein Inflationsanstieg kommen wird, den ich persönlich nicht sehe, aber es hilft dazu, den ganzen Markt wieder dahin zu drängen, etwas zu tun, was eigentlich wieder der Natur ist, nämlich zu sagen, ach die Verschuldung lassen wir mal außen vor, wir haben ja jetzt erstmal Inflation.
Also man wird immer gezwungen, sehr kurzfristig zu denken und ich habe mir dann angeschaut, wie macht das eigentlich im Moment die US-Regierung, also was ist die US-Geldmenge?
Und da kann man feststellen, die ist jetzt gerade auf einem All-Time-High, wieder in den letzten Monaten um 248,7 Milliarden gestiegen auf 23,1 Billionen Dollar, das heißt das ist der größte Anstieg, diese 248 Milliarden, seit dem Mai 2021.
Und wenn man sich das seit 2000 anschaut, dann ist die Geldmenge im Umlauf von den US-Dollar um im Schnitt 6,3% jedes Jahr gewachsen.
Und das ist für mich die ehrliche Inflation.
Seit 2000 sind bestimmte Güte um 6,3% jedes Jahr teurer geworden.
Und da kommen wir raus, wo wir heute sind, nämlich ein De-Basement-Trade, also all das, was dann verursacht wird durch eine Geldmenge, die praktisch auf Knopfdruck, auf dem Laptop oder irgendwo bei der Zentralbank vermehrt werden kann.
Und deshalb sind diese Schwankungen bei Gold und Silber, auch wenn sie zyklisch sind, im Grunde genommen für mich, wiederhole ich nochmal für mich, eher Kaufkurse, um sein Erspartes, beziehungsweise den Ausdruck seiner Lebensarbeitszeit in Spar- oder in einer Möglichkeit, das, was ich bisher produziert habe, später zu verwenden,
eben nicht mehr in Euro und in US-Dollar zu halten, sondern Gold, Silber, Bitcoin zählt für mich.
Auch Bitcoin-Hater oder Bitcoin-Lover, ich spreche aus meiner Erfahrung und das heißt, ja, manche Dinge schwanken stark, aber die Frage ist, was könnte in 5 oder in 10 Jahren noch etwas wert sein?
Und wenn wir das 6,3% nehmen, dann heißt das, wenn wir heute im Jahr 2026 davon ausgehen, die nächsten 10 Jahre geht so weiter, dann haben wir weitere 63%, im Grunde genommen Geldmengenausweitung, sprich 63% weniger Kaufkraft.
Was sind 63% auf ein Kaffee, der heute 4 Euro kostet, dann kostet der Kaffee 6,50 Euro, ja, zum Beispiel.
Und das sind so Dinge, die werden auf uns zukommen, das heißt, um da den Bogen nach Deutschland zu schlagen, Steuererhöhungen jetzt, heißt, sie nehmen sogar den Kaffee für 4 Euro jetzt noch schon weg, kann ich dann später einen Kaffee für 6,50 Euro kaufen, absolut no freaking chance.
Und das heißt eben, das, was wir aus Berlin bekommen, diese ganze Gelaber von Reformen und weniger Beiträge, aber es gibt höhere Renten, das muss man verstehen, es ist nicht nur eine Lüge, es ist nicht nur Betrug, es ist blanker Terrorismus, weil man die Leute aus politischen Interessen einfach opfert.
Und das heißt, wenn wir sie nicht umbringen, bringen sie...
Ich muss natürlich der Disclaimer dazu bringen, ja, ich kenne ja Hermann den Banker etwas näher, der Mann ist so ein Rechtsradikaler, der hat sogar eine Klimaanlage und wer Klimaanlagen besitzt, das wissen wir, der muss...
Im Auto, ich kenne auch Immobilien, in denen du Klimaanlagen betreibst, ja, ich bin bereit auszusagen gegen weitreichendes Zeugenschutz zu...

...über einige Fragen, die sich daraus sicherlich ergeben werden. Lieber Mike, bitte, die Kryptonews.
Lieber Paul, der Bitcoin zuckt, er liegt aktuell bei rund 60.000 Dollar, etwa plus 3% in den letzten 24 Stunden. Er hat die 60.000er Marke zurückerobert und zeigt erste Erholungszeichen nach einem wirklich, wirklich schweren Quartal.
Ethereum steht bei ca. 1620, ebenfalls mit einem Plus von 3,3%. Solana performt derzeit am stärksten bei etwa 77 Dollar mit einem Plus von 5 bis 6%. Die schnelle Blockchain zeigt relative Stärke in den letzten Tagen.
Gesamtausblick der Markt atmet auf. Positive Kommentare von Fettvertretern zu sinkenden Inflationsrisiken haben geholfen. Analysten von Cantor sehen das Bitcoin-Bären-Marktende nahe.
Es kann auch volatil bleiben, aber es scheint über den Sommer etwas ruhiger zu werden. Die Top-Schlagzeilen der Mainstream-Media in den letzten 24 Stunden zum Markt.
Präsident Trump meldet 1,2 Milliarden Dollar Einnahmen aus Kryptoaktivitäten.
Strategy, Michael Saylor plant Regeln für mögliche Bitcoin-Verkäufe und sorgt für reichlich Diskussionen.
Und ein neuer Stablecoin-Open-USD von BlackRock, Visa und Co. sorgt für Bewegung bei Konkurrenten.
Mir scheint in der Mainstream-Media-Szene ist das Sommerloch eingekehrt, weil unsere Hörer wissen, diese Meldung haben wir schon in den letzten Sendungen drin gehabt.
Es scheint eher einfach nur mangels neun Nachrichten im Moment recycelt zu werden.
Große Bitcoin-Käufer kaufen gerade kräftig nach. Die Datenplattform KryptoQuant meldet.
In den letzten Tagen sind ungewöhnlich viele Bitcoins in spezielle Sammelwallets geflossen.
So viel wie nur ganz selten zuvor in der Geschichte.
Also es gab diesen Moment dreimal in dieser Größenordnung bislang in der Geschichte des Bitcoin.
Während normale Anleger aus Angst verkauft haben, haben die großen Investoren, die sogenannten Whales, alles aufgekauft.
In den letzten Monaten waren es mehr als 270.000 Bitcoin, die sie um die 59.000 Dollar Marke herum eingesammelt haben.
Das KryptoQuant sieht darin ein starkes Zeichen. Die Profis nutzen ganz offensichtlich diese Marke und den Preisrutsch zum Einkaufen.
Interessante und gute Nachrichten für US-Kryptofans und Häuslebauer.
Es ist offiziell, Amerikaner können bald Bitcoin und andere Kryptos für eine Hypothek nutzen, ohne sie vorher zu verkaufen.
Der Chef der US-Bundeswohnungsbehörde, Bill Pulte, hat Funny May und Freddie Mac angewiesen, sich darauf vorzubereiten.
Funny May und Freddie Mac sind zwei riesige staatlich gestützte Unternehmen in den USA.
Sie kaufen von Banken fast die Hälfte aller Hypotheken in den USA, verpacken sie zu Wertpapieren und geben so den Banken neues Geld,
damit diese wieder Kredite vergeben können.
Pulte sagte nun, bereitet euch darauf vor, Kryptowährungen als echte Vermögen anzuerkennen.
Das heißt konkret, wer Bitcoin auf einer regulierten amerikanischen Börse hält, kann das künftig als Guthaben mitzählen, um einen Hauskredit zu bekommen.
Bisher musste man die Kryptos erst in Dollar umtauschen und das ist ein Riesenschritt für alle, die ihre Bitcoin behalten wollen und trotzdem eine Hypothek für den Hauskauf in den USA nutzen möchten.
In UK sehen wir eine Sammelklage gegen Binance.
1692 Personen haben eine Sammelklage gegen Binance und dessen Gründer, Zhang Peng Zhao, eingereicht.
Sie fordern mindestens 150 Millionen Pfund Schadensersatz.
Das sind etwa 200 Millionen Dollar.
Die Klage wurde letzten Montag am 30.06. beim Hohengericht in London eingereicht.
Sie sagen, Binance hat ihnen Ende 2019 hochriskante, unregulierte Finanzprodukte verkauft.
Das war seinerzeit verboten.
Die britische Finanzaufsicht hatte solche Derivate an Privatkunden wegen des hohen Risikos schon weit vorher verboten.
Die Kläger werfen Binance vor, die Produkte trotzdem aktiv beworben und verkauft zu haben, ohne die Genehmigung.
Interessant ist, neben Binance selbst, also verschiedenen Firmen aus den Cayman Islands und den Vereinigten Arabischen Emiraten,
wird auch der Gründer, Zhang Peng Zhao, oft CC genannt, sowie weitere unbekannte Betreiber der Plattform verklagt.
Traditionell, Binance entspräche das Unternehmens erklärt, man werde sich gegen die Vorwürfe verteidigen und bleibe verpflichtet, nach geltendem Recht zu handeln.
Wenn wir jetzt gerade in den UK sind, ganz interessante Meldungen.
Wir schauen auf ein bekanntes Fintech-Unternehmen aus Großbritannien, Wyvex.
Wyvex gibt es seit 2014.
Das ist eine Plattform, mit der man Kryptowährungen und normales Geld einfach nutzen kann, zum Beispiel mit Karte bezahlen, Seba, IBAN-Anbindung, Irn-Produkte.
Das Unternehmen hat über 7 Millionen Nutzer weltweit und hat schon mehr als 20 Milliarden Dollar an Transaktionen abgewickelt.
Der Hauptsitz ist mit rund 250 Mitarbeitern in London.
Es kommt eine heftige Veränderung.
Viele Kunden wechseln gerade mit massivem Marketing-Druck.
Man wird angemailt, man kriegt seine App angezeigt.
Sie wechseln zu der App Wyrex One.
Das ist eine Weiterentwicklung, eine moderne Art Banking.
Komplett aufgebaut auf Stablecoins.
Komplett aufgebaut on-chain, direkt auf der Blockchain.
Das Besondere, die Nutzer haben hier echte Kontrolle über Geld.
Es liegt nicht mehr bei der Firma, sondern in einer eigenen Wallet.
Man kann damit zahlen, sparen, verdienen, Aktien ähnliche Dinge handeln.
Und die Migration, kann ich bestätigen, läuft wirklich reibungslos.
Ich habe noch nie eine Migration gesehen, wo man sich einfach mit einer E-Mail und seinem Passwort in der komplett neuen Anwendung einmeldet.
Die Migration nach zwei Stunden hat man seine alten Werte wieder dort und man wird sogar begrüßt mit einer neuen, automatisch neu erstellten Visa-Virtual-Card mit einem Ablaufdatum von 0129.
Das macht wirklich Freude.
Das Interessante daran für EU-Bürger.
Wyrex ist in Großbritannien reguliert, deshalb gelten für sie die strengen neuen EU-Regeln Mika für Kryptodienste und DHC8 für automatischen Steuerdatenaustausch nicht.
Es gibt keinen automatischen Datenaustausch mit den EU-Steuerbehörden.
Das bedeutet mehr Datenschutz und weniger Bürokratie per Nutzer im Vergleich zu reinen EU-Plattformen.
Ich war dieser Aussage ein wenig skeptisch gegenüber.
Ich habe es selber nachrecherchiert auf der Seite taxation-customs.ec.eu und es deckt sich tatsächlich.
Wir sehen, außerhalb der EU fängt schon in UK an mit Regeln und Diensten, die einem schon ein Stück weit Freude machen können.
Wyrex positioniert sich damit als gute Alternative für echtes Kryptobanking.
Ganz kurz in die USA.
Gute Nachrichten für Donald Trump Jr.
Genau, im Jahr 2025 hat er als Berater beim Wettbörsen-Startup Calci Aktien geschenkt bekommen.
Als Berater beim Prediction Mark Calci hat er Aktien geschenkt bekommen.
Der Wert dieser Anteile lag damals bei 300.000 Dollar.
Das Unternehmen war zu dieser Zeit weniger als 2 Milliarden Dollar wert.
Jetzt wird Calci in einer neuen Finanzierungsrunde offenbar mit fast 40 Milliarden Dollar bewertet werden.
Rechnet man das einfach hoch, wären Donald Trump Juniors Anteile heute etwa 6 Millionen Dollar.
Das wäre ein Verzwanzigfachung seines Einsatzes und das ganz ohne, dass er selbst Geld investieren musste.
Die neue Bewertung wirklich klappt.
Wir werden sehen, nach der Finanzierungsrunde.
Zum Schluss ein wichtiger regulatorischer Erfolg für das Unternehmen Circle,
das hinter dem bekannten Stablecoin USDC steht.
Seit dem 1. Juli, wie bekannt, gilt in der gesamten EU die strenge Mika-Regulierung endgültig.
Ab jetzt dürfen nur noch vollständig autorisierte Stablecoins auf regulierten Plattformen legal gehandelt werden.
Circle hat als erstes großes globales Unternehmen eine entsprechende Mika-Lizenz erhalten.
Sowohl der USDC als auch die Euro-Stablecoin-Variante Euro-C sind jetzt offiziell Mika-konform.
USDC ist sogar der einzige Stablecoin unter den weltweiten Top 10 der strenge EU-Regeln erfüllt.
USDC von Tether hatten wir auch schon öfter berichtet.
Dagegen ist nicht zugelassen, wurde von vielen EU-Börsen entfernt.
Side-Note.
Tether CEO Paolo Ordino hat die Tage ein Interview gegeben, hat erneut erklärt, er werde, so wie von Mika gefordert,
keine 60% Euro-Reserven im maroden EU-Banksystem hinterlegen, um eine Lizenz zu beantragen.
Sehr interessantes Interview, hat dort auch gesagt, er hat mit 184 Billionen Dollar den größten Stablecoin auf dem Planeten
und 400 Millionen Kunden und die muss er vor der EU schützen.
Ich werde den Ausschnitt in die Community reinposten, sehr spannende Aussage.
Bedeutet, per Circle gibt es in Europa einen klaren Wettbewerbsvorteil bei legalen und regulierten Stablecoins.
Und jetzt war interessant in den letzten Tagen zu schauen.
Gleichzeitig hat Circle in der Börse einen heftigen Rückschlag erlitten.
Bei der jüngsten Neuzusammensetzung der FTSE Russell Indices wurde die Aktie aus gleich 5 wichtigen Russell Growth Benchmarks entfernt.
Darunter dem Russell 1000, dem Russell 3000 und dem Russell MedCat Growth Index.
Diese Indices sortieren Aktien nach Größe und Wechselspotenzial neu.
Weil Circle dort nicht mehr vertreten ist, haben viele Fonds und Indexfonds automatisch Anteile verkauft.
Die Folge der Kurs von Circle ist in den letzten Tagen um rund 17,5% auf 62,60 Dollar gefallen.
Das entspricht einem Verlust von etwa 3,6 Milliarden Börsenwert.
Circle ist als CLX, als X-Stock aus Solana handelbar.
Und jetzt würde mich mal die Kurseinschätzung und die Einschätzung zur Aktie von unserem Kollegen Hermann interessieren.
Tja, Hermann, wie kommt's?
Ja, guter Punkt.
Circle, muss man dazu sagen, ist noch gar nicht so lange her.
Das war im Juni letzten Jahres.
Also das ist jetzt ein gutes Jahr.
Da kamen die an die Börse und zwar irgendwo so um Kurs 66 Dollar, wenn ich mich recht erinnere.
Und sind mal direkt auf 300 Dollar gestiegen.
Also ein sehr guter IPO, ein bisschen wie SpaceX.
Das heißt, die ganzen Leute sind rein.
Auch mit der Erwartung, das ist ein regulierter Stablecoin-Anbieter.
Die tun alles, um sozusagen in die notwendige Regulierung mit einzuwirken.
Das Ganze ist dann so, dass es abgebröckelt ist, wieder nach oben.
Jetzt waren wir schon mal bei 65, dann sind wir hoch auf 130.
Jetzt sind wir wieder so bei um die 62, wie Mike eben gesagt hat.
Und das heißt, dass die Marktkapitalisierung relativ klein geworden ist.
Sie fallen jetzt aus dem einen oder anderen Index.
Das heißt, hier kann die Aktie nochmal einen Schlag bekommen.
Aber wenn man sieht, dass wir jetzt 500 Millionen oder eine Milliarde neue USDC als Stablecoin gemintet,
sprich gedruckt werden können, die dann mit Staatsanleihen hinterlegt werden.
Also gebackt 1 zu 1.
Das heißt, ein physischer Dollar oder ein Real Dollar ist ein Krypto-Dollar wert.
Und dann hat die Aktie einfach wesentlich mehr Potenzial, als es der Markt eben zugesteht.
Und es gibt die ein oder anderen, die da immer Frühindikatoren sind.
Die haben jetzt für 18 Millionen, hat ARC zum Beispiel was gekauft.
Das ist ein Fonds, der für ihn mit Innovationen lebt und da investiert.
Ja, auch da, die kurzfristige Anschauung ist immer konträr zu dem, was langfristig ist.
Der erste Hype wird genommen, dann geht es nach unten, dann ist alles schlecht.
Ähnlich wie bei Bitcoin, würde es Michael Saylor nicht geben, wäre Bitcoin nie auf 125.000 Dollar gegangen.
Wären wir von 16.000 Dollar vor vier Jahren jetzt bei 60 oder 65, es wäre ganz langsam mit ein paar Dämpfern nach oben gegangen,
würde die Welt sagen, guck, es ist praktisch according to plan.
Natürlich sagt das Power Law, wir sollten Richtung 120.000 jetzt sein.
Bitcoin ist nicht nur etwas, wo Leute denken, es ist eine Währung, man kann das auch an jemand anders schicken,
sondern es ist aus meiner Sicht auch ein Experiment, es ist Mathematik, es ist sehr viele Dinge, die da reinkommen
und es zeigt letztendlich die Stufe in die neue Welt, in die wir gehen und da, um Solana mit Solana abzuschließen, x-money.
Entschuldigung, eine Frage bei dieser Kursbefragung, also ich bin eine völlig idioten Frage eines Laien, der das natürlich nicht beurteilen kann,
aber wenn Circle quasi sagt, fuck the EU und danach dann diverse Fonds da rausgehen,
kann es nicht auch den ganz banalen politischen Grund geben, dass da eben Druck von EU-Seiten kommt,
so nach dem Motto, hallo lieber complianter Fondsmanager und der kannst ein paar Anrufe gegeben haben,
weil die EU ja über so einen Move auch nicht erfreut sein könnte, ist das vielleicht einfach eine politisch motivierte Reaktion auch?
Ich glaube, dass der Kurs die Auswirkung ist der politischen Reglementierung.
Ja, also Mika ist ja praktisch das, was USDC eigentlich groß gemacht hat.
Ich glaube, dass man hier als Fondsmanager, beziehungsweise warum der Kurs nach unten geht, sagt,
EU ist praktisch verloren für Krypto, was immer man da tut, die werden das nie unterstützen
und das heißt, es wird keine Innovation geben.
Ja, die regulieren es auf andere Art und Weise tot.
Ja, die ganzen Innovationen werden in den USA stattfinden oder in Asien.
Nein, sag nicht sowas.
Ja, genau. Also es ist schwer zu sagen, aber es ist natürlich auch Markttechnik,
das heißt, wir sind jetzt an dem Level, wo praktisch dieser IPO kam, also der Börsengang.
Wenn wir da runterfallen, ist eigentlich so, dass es 50 Prozent runtergeht, also Circle bei 35 oder 40.
Ich würde jetzt schon sagen, dass die Firma mehr verdient, als der Aktienkurs eigentlich ausdrückt.
Aber es sind die üblichen Marktkräfte, das ist dann Psychologie, das ist dann Leute, die zum Erstkurs gekauft haben,
die dürfen eben nicht da runterfallen, das heißt, Ende des Jahres war der Kurs höher,
jetzt hat er sich praktisch wieder halbiert von 120 jetzt auf 62.
Da kommen dann andere Kräfte ins Spiel.
Die Frage ist, werden die durchhalten?
Ich glaube, von der Reglementierung und vom Clarity Act wird USDC eben weiter unterstützt werden.
Und das heißt, letztendlich, das sollte man sich anschauen und vielleicht, wenn man Lust und Laune hat,
hier mit involviert zu sein.
Ich werde mir das eine oder andere auf dem Weg nach unten kaufen.
Das wird jetzt keine große Position sein, aber ich halte es für das Potenzial, was USDC hat,
eigentlich Circle für attraktiv.
Und es wird, je weiter es runter geht, attraktiver.
Klare Aussage.
Und angeschnitten hast du ja auch X-Money.
Und das, was Elon Musk hat, passt zufälligerweise, gar nichts hat mit irgendwas zu tun,
in die defettistische und wehrkraftzersetzende Aussage,
dass in der EU nichts mehr läuft, was Krypto und eigentlich moderne Wirtschaft angeht.
Elon Musk hat es mal wieder bewiesen, weil er hat jetzt ein X-Money zucken lassen.
Das freut ein Solana-Jünger wie dich und natürlich ein Paterwan der Solana-Tradings,
der den Meister Hermann gefunden hat auch.
Weil das hat was mit Solana zu tun.
Was ist X-Money und warum freut das Solana?
Also X-Money ist ja etwas, was schon länger immer wieder announced wurde,
was Elon Musk ja gerne macht.
Manchmal dauert es ein bisschen länger in der Ausführung,
aber er führt eben aus.
Er hat zum ersten Mal gepostet, 25 Dollar hat er über die Plattform X,
also über die App mit den ganzen Nachrichten kann er auch Geld übertragen.
Er hat da USD übertragen oder USDC, muss ich mir nochmal genau anschauen.
Auf jeden Fall war die Transaktion-ID, war eine Solana-ID.
Das kann man sehen.
Das heißt, X-Money wird auf der Solana-Blockchain,
weil am schnellsten, am umfangreichsten und am günstigsten stattfinden.
Also nicht Ethereum.
Das war auch lange Zeit eben immer wieder Thema.
Ja, die Entwicklung auf Ethereum ist so gut, das sehe ich nicht.
Ich glaube, dass eben die Blockchain der Zukunft Solana ist.
Das wurde jetzt zweimal vorausgenommen.
Da ist Solana bis auf 250 Dollar hochgegangen.
Jetzt ist Solana wieder bei 77 Dollar.
Das heißt, ja, das schwankt wirklich stark,
aber es zeigt, dass es disruptiv ist.
Was heißt das? Es verändert die Zukunft.
Und ich glaube, im Moment ist es so,
dass keine andere Blockchain hier in diesem Fall mithalten kann,
weil wir müssen natürlich auch davon ausgehen,
dass demnächst, wenn wir über AI sprechen,
auch diese AI-Bots untereinander sich zahlen müssen.
Also sie werden natürlich nicht irgendwelche Dienste tun,
ohne zu sagen, was kriege ich denn dafür.
Und das wird nicht in Bitcoin passieren.
Dazu sind die Transaktionen zu langsam.
Kein AI-Bot wird 10 Minuten auf eine Bestätigung warten.
Und zu teuer.
Und das wird eben aus meiner Sicht nach den Upgrades
auf der Solana-Blockchain stattfinden.
Und von daher hat dieses X-Money schon eine große Wirkung auch für mich.
Und man sieht, dass X eben so weit ist,
dass du da, ähnlich wie Meta, die wollen das jetzt über WhatsApp machen,
dass du Geld übertragen kannst oder Werte übertragen kannst,
praktisch auf das, was du täglich nutzt.
Und da ist eben immer wieder, und das wiederhole ich auch als Elon Fanboy,
die Gefahr, dass es eine All-Singing, All-Dancing, All-Überwachte App ist.
Das ist ja bekanntlich.
X soll die Everything-App sein.
Das ist ja die alte Ansage, schon bevor er Twitter kaufte und es in X umbenannte,
war das ja die offizielle Ansage.
Richtig.
Und das wartet auf uns.
Das heißt, again, choose your empire, choose your billionaire.
Ja, was soll ich dazu sagen?
Natürlich wird es gegen uns verwandt zum Schluss,
dass auch er in der Lage ist, eben den Stecker zu ziehen.
Wird er das machen?
Weiß ich nicht.
Aber wenn du siehst, wie das jetzt mit Citizen Vigilante war,
das hat er auf der X-Plattform zur Verfügung gestellt.
Und das heißt, er zeigt eigentlich diesen Staatsmarionetten klar,
wer im Grunde das Sagen hat und wer sagt, so, jetzt überwachen wir total.
Das sind nämlich nicht die Staatsführer sozusagen,
sondern es sind die großen Tech-Konzerne.
Die werden zum Schluss sagen, so, jetzt bringen wir alles zusammen.
Und das hat er mit diesem Film eben auch gezeigt.
Da werden sofort 10 Millionen Leute darauf aufmerksam.
Das heißt, die ganzen Korrupten von den Staaten,
die eigentlich nichts können, aber sich weiter bereichern,
zumindest kann man Elon Musk sagen,
er hat zumindest die Plattform geschaffen,
um darüber Kontrolle zu erlangen.
Scher zu sagen, wo es hingeht.
Aber es bleibt spannend.
Und der einzige Weg, Macht effektiv zu kontrollieren,
ist, sie nun mal zu teilen.
Und wenn Elon Musk viel Macht hat mit der Plattform,
dann ist es eben gut, jetzt bin ich wieder der Kapitalist, der ich bin,
dann ist es eben gut, wenn es Konkurrenz gibt.
Und jemand anders das auch hat.
Und Elon Musk eben nicht ungecheckt der Einzige ist.
Denn so bleibt es.
Korruption ist nicht das kapitalistische Prinzip.
Das ist das Gegenteil von echtem Kapitalismus.
Freier Markt bedeutet ja, dass Elon Musk kontrolliert wird durch Konkurrenten,
die eben auch was können.
Und insofern ist fairer Wettbewerb nach wie vor aus meiner Sicht
das einzig Gute, was da helfen kann.
Aber das heißt natürlich, die Sache jetzt sehr grundsätzlich zu betrachten.
Wenn es so grundsätzlich wird, dann sind wir fertig.
Denn das war Folge 85 des nackten Geldes.
Das war die Finanzwelt für diese Woche oder die letzte Woche.
Wenn ihr Fragen habt an Hermann, dann schreibt doch auf x an,
auf anbankertiefstrichhermann oder kommentiert einfach unter dieses Video
zum Podcast auf theplattform.net.
So wie euch mit all dem hier nützlich sind und waren,
dann bitte, bitte mit ganz viel Zucker obendrauf.
Haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com.spende und wählt dort euren bevorzugten
Zuhörer Wachlungsweg.
Hört sehr gerne morgen ab 6 Uhr auch wieder nacktes Niveau
für den Rest der Weltpolitik.
Aber schaltet nächsten Freitag vor allem hier wieder ein
und habt bis dahin einen wunderbaren Start ins Wochenende.
