Es ist Freitag in der 28. Woche 2026 und hier ist Nacktes Geld. Für alle, die wissen, dass wir in der Regierung verstehen möchten, wie genau. Ich begrüße euch da draußen und hier bei mir, mit auf der Insel, Hermann und Michael, grüßt euch alle beiden. Hallo Paul. Hermann, du warst 30 Jahre in Herder Banken, du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt. Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen. Heute bist du privat je arbeiten, muss einzig noch dein Gewissen. Und darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzidee gelernt hast. Bevor wir damit starten, mein üblicher Hinweis an euch da draußen, der nicht weniger wichtig wird dieser Podcast, macht nämlich keine relevanten Werbeeinnahmen oder Sponsoren. Wir arbeiten einzig und allein für euch, unser Publikum. Und wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer Spendeausendung. Geht auf polprandenburg.com. Und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg. Hermann sieht von euren Spenden nichts. Stattdessen gibt er immer weiter vom knappsten, dass er hat seine Lebenszeiten. Dafür sage ich herzlich Danke. Unverschwende, so wenig wie möglich davon. Denn heute haben wir ein dickes Programm, nicht das, sondern der deutsche Haushalt, da kann man schon mal durcheinander kommen, ist zu besprechen und das, was den Insassen Deutschlands wohl auf Dauer droht. Dann gibt es etwas über Öl zu berichten, über den Crack Spread, was der bedeutet und warum der wichtig ist. Schauen wir um zum zweiten Teil an und dann geht es um Großbanken. Die Kreditlinien für Privatkredite wieder verändern mit der Frage Heading for the Exit. Am Ende gibt uns Mike wie üblich die Kryptonius. Aber davor, Hermann, hat der liebe Gott oder zumindest Lars Klingbock den deutschen Haushalt gesetzt und eine sehr üble Entwicklung, auch mit Blick auf die Mehrwertsteuer, vor der du schon gewarnt hast. Ja, genau. Also die WM ging für die Deutschen eindeutig nicht lange genug, um die ganzen Horror-Meldungen irgendwo in der Halbzeit im Heute-Journal zu vermelden, wenn jeder darauf wartet, wie die zweite Halbzeit verläuft. Das ist jetzt hinfällig, dadurch, dass die Truppe nach Hause geflogen ist und deshalb kommen jetzt halt Dinge nach und nach so zum Vorschein, die wirklich nicht schön sind, die ja eigentlich so erwartet wurden. Aber im Grunde genommen überdrift sich der Genosse Klingbeil und vor allem auch Merz, weil er hat ja letztendlich die Verantwortungshoheit da immer weiter. Und was jetzt passiert ist, ist eben das nächste Horrorszenario, nämlich der Haushaltsplan 2026 bis 2030. Und da sieht man eben, dass schon im nächsten Jahr eben 200 Milliarden zu alle den Schuldenorgien, die wir schon hatten, wieder dazukommen. Und da habe ich mir mal angeschaut, wie es im Haushalt aussieht. Die Kostenbringer sozusagen sind die Verteidigung. Das geht also von momentan 83 Milliarden über 109 Milliarden auf 153 Milliarden auf 162 Milliarden um dann 2030 bei 183 Milliarden anzukommen. Und dagegen ist natürlich zu schauen, wie wollen Sie das finanzieren? Wir wissen im Moment zahlen wir so 34 bis 35 Milliarden Zinsen. Das nennt sich im Haushalt Bundesschuld. Da gehen wir im nächsten Jahr dann auf 43 Milliarden, danach auf 56, 69 und 82. Also die Tendenz ist bei beidem sehr, sehr klar. Im nächsten Jahr sollen 555 Milliarden Euro ausgegeben werden nach 524 dieses Jahr. Und das heißt, es fehlen schon mal 30 Milliarden. Und da kommt diese angesprochene Mehrwertsteuer, was ich auch getwittert oder bzw. GX habe, 22 Prozent. Die Lansierung war schon ein bisschen früher. Man fängt an darüber zu reden. Jetzt wird es immer konkreter. Man wird das noch zwei, drei Mal verneinen, dass es eben nicht so ist. Und dann wird es kommen. Man hat das ja schon vor Jahren als eine Partei 1 Prozent gefordert hat und die andere Partei 2 Prozent hat man gesagt, man einigt sich da und man hat sich auch auf 3 Prozent geeinigt. Also von daher erwarte ich jetzt eigentlich ungefähr das Gleiche. Es ist wirklich traurig, dass wir im gleichen Haushalt von der Bildung von 16,6 Milliarden über 15,4 Milliarden bis im Jahr 2030 auf 13,8 Milliarden fallen. Also da werden über die nächsten fünf Jahre die 3 Milliarden eingespart. Das heißt, sie setzen auf einen weiterfallenden IQ, auf einen weiterfallenden Feelen von Allgemeinbildung. Du lernst in der Schule wirklich nichts mehr, was dich später im Leben belasten wird. Also, dass du vielleicht schon jetzt Maßnahmen treffen kannst. Und das Problem bei all den Orgien ist natürlich die schnell fallende, sinkenden Steuereinnahmen. Das heißt, mit jeder Insolvenz, mit jedem Schlag, den die Wettkraft nimmt, fehlen natürlich die Einnahmen. Also es ist nicht immer nur die Ausgabenseite, die ausgebresst wird, sozusagen, um mehr auszugeben, sondern auch das, was sie wahrscheinlich im Haushalt als gegeben annehmen, dass die Industrie-Steuereinnahmen relativ konstant bleiben. Das wird nicht passieren. Und was wir jetzt gesehen haben, gestern gab es, oder diese Woche gab es eine deutsche Staatsanleihe für zehn Jahre, die wir ja auch sehr aufmerksam verfolgen. In Deutschland war es so, dass die Finanzagentur, das ist also die GmbH unter dem Finanzministerium, das sind die, die die eigentlichen Anleihen begeben und das sind die Marktexperten, die schauen wann können wir, welche Laufzeit platzieren. Die haben einen bestimmten Kalender, dass sich die Investoren darauf einstellen können, aber nichtsdestotrotz bedarf es auch ein bisschen, Marktgespür zu sagen, jetzt im Moment ist der Markt so, dass wir da noch kommen können und da vermute ich, dass man gesagt hat, Anfang der Sommerpause, ich sage ja immer, der Sommer auch da wird eben volatil, aber die Sommerpause kommt ähnlich wie in der Politik und das heißt, man hat probiert, noch schnell 6 Milliarden in den Markt zu drücken, ist dabei nicht ganz erfolgreich gewesen, denn es wurden insgesamt 4 Milliarden verkauft und 2 Milliarden waren sogenanntes Tail, also der Schwanz, der eben bei der Bundesbank letztendlich dann geblieben ist. Man hat probiert hier noch einmal zu der Renditen bzw. zu Kosten für den Staat zu kommen, so knapp über 3%, die Bits, also die Gebote, lagen dabei um die 92%, das heißt es kam eine Verzinsung von 3,09% heraus und das Ganze hat ein bisschen Aufsehen erregt, weil das sogenannte Bit-to-Cover Ratio, nämlich das Verhältnis von den Geboten, von den Primary Dealer, das sind eben diese 15 bis 20 Finanzinstitutionen, die praktisch bei dieser Auktion mitmachen können, die geben Gebote ab und da waren die Gebote eben so, dass das Bit-to-Cover Ratio bei 1 war, das heißt es wurde so viel zugeteilt, wie geboten wurde. Und wenn du dann als Vergleich so ein IPO von SpaceX nimmst, wo praktisch das 5-fach überzeichnet ist oder 10-fach überzeichnet, das heißt SpaceX wollte ursprünglich 70, 75 Milliarden einsammeln, es waren Gebote da für weit über 250 Milliarden, um dann eben zuzuteilen, das passiert jetzt im Moment auf den deutschen Anleihen nicht und das heißt eben auch, dass es die Vorstufe ist, die Primary Dealer haben mit ihren Geboten praktisch dem Finanzministerium, der ganzen EZB signalisiert, wir sind nicht bereit hier alles zu diesen Zinsen auf unsere Bücher zu nehmen und dann nach und nach im Markt abzuverkaufen, sondern ihr müsst euch darauf einstellen, dass wir höhere Zinsen verlangen. Das ist aus meiner Sicht die Botschaft, es ist jetzt kein Weltuntergang, aber der Markt wie immer zeigt eben deutlich Freunde bei 309, bei dieser Art von Haushaltführung und ich glaube eben, dass das Problem beziehungsweise den, das war klingbar, da noch einigermaßen in Lein gehalten hat für die Primary Dealer ist, dass es dieses Gerücht gibt, das 3% die Mehrwertsteuer erhöht wird, das heißt es sind Mehreinnahmen geplant von 30 Milliarden und das bedeutet eben, dass auch die Rating-Agentur sagen, na ja, im Grunde genommen hat Deutschland immer noch Reserven, 16 Jahre, das Merkel-Fiech hat nicht ausgereicht, um alle Reserven hier rauszuholen, dann kam Scholz, dann kam März und diese Bundesrepublik Deutschland hat immer noch Reserven, das kann ja nicht sein, jetzt werden die nächsten 30 Milliarden ausgepresst, wir sehen das Firmen Bankrott gehen und die Rating-Agenturen schauen sich das sehr genau an, in jedem anderen Land, wenn ich jetzt eins nennen darf, würde die Champs-Elysées brennen bei sowas und da würde kräftig demonstriert, die Deutschen zeigen, sie zucken, sie sind ein lethargisches Volk geworden und das sagt natürlich die Rating-Agentur, na ja, wenn du so praktisch ihm vorbei gehst, Zuckersteuer, Alkoholsteuer, Plastiksteuer, alles Mögliche erhöhen kannst und das Volk murrt, aber zuckt nicht, da geht noch was und deshalb behalten wir auch noch das Rating, weil die Lage ist noch nicht so aus, wenn wir sehen, wir sind im Ausland immer noch anerkannt, ich denke, dass es mir damit zusammenhängt, dass wir nach wie vor große Schicks schreiben, was man auch von März bei der Ankara-Konferenz jetzt für die NATO gesehen hat, wo immer wir gehen und stehen, verteilen wir Geld, dass die Leute nicht schnell genug wegrennen können, bevor wir den Check in den Schlüpfer aller möglichen Nationen stecken und das ist wirklich grausam, weil der Indikator von dem, was kommen wird, ist für mich nach wie vor zehn Jahre Japan, da sind wir jetzt bei 2,88% und ich habe mal angeschaut, wir waren im August 2022, das jetzt vier Jahre her, bei 0,15% und sind jetzt bei 2,88% und das bedeutet eine Zinserhöhung von 1,800% und da kann man sich vorstellen, bei der Verschuldung, die Japan hat, bei dem, was auf uns zukommt, die Deutschen denken, wir sind noch eine Insel, wir haben ja noch was zum Auspressen, aber insgesamt die Weltlage zeigt eben deutlich, dass die Verschuldung entweder an ihren letzten Hürden ankommt oder, dass es noch einmal zu einer so gigantischen Geldschwämme und Druckerei von Geld kommt, dass man, wie wir immer empfehlen, eben die physischen oder die harten Assets haben muss, Gold, Silber, was mit den Immobilien passiert, wenn die Zinsen zumindest am langen Ende hochgehen, fünf und zehn Jahre und 30 Jahre, das heißt jeder, der im Jahr 2020, 2021, 2022 als die Zinsen da praktisch ganz unten waren durch die Corona-Maßnahmen, wer da finanziert hat und auf zehn Jahre, der kommt eben 2031 praktisch in diesen Höhepunkt des Haushalts oder er kommt jetzt schon 2026, 2027 an einen Moment, wo man feststellen wird, das ist nicht zu schaffen, zudem, dass alle anderen Kosten auch hochgehen. Und das müssen wir uns weiter anschauen, aber hier ist natürlich die unterschwellige Message, ihr müsst euch wehren, egal wie, wo immer der Lars hinkommt. Ich hatte ein wunderbares Video von Sophie Cunningham, der Basketballerin aus Amerika gepostet, wo immer Lars auftaucht, zeigt mit dem Finger auf ihn. Mehr kann man nicht tun, man darf ihn nicht angreifen, man darf ihn nicht verbrügeln, man darf nicht die antifa Methoden bei ihm anwenden. Aber man sollte ihm zumindest klar sagen, wir klatschen nicht, wir zeigen auf dich. Und das ist so, ja, bringt es etwas? Ich weiß es nicht. Aber zumindest Spiegel des Ihnen. Ups, Shit, jetzt ist es schon angekommen bei der eigenen Bevölkerung, dass die mit dem Finger auf mich zeigen. Sie suchen sich natürlich auch immer Feste und sonstiges, wo fleißig immer noch geklatscht wird, also auch so Startup-Verband und so was. Das ist, die melden jetzt natürlich eine Rekordanzahl von Neugründungen in Deutschland. Da kann ich nur sagen, wer immer 50.000 und 60.000 Euro haben will, Gründerbonus, go for it. Ihr seid auf der sicheren Seite. Was dabei rauskommt, habt ein schönes Video gesehen von den neuen Drohnen, die in Deutschland designt und auch gebaut werden. Da gibt es schon Talent, aber sie werden früher oder später, spätestens bei der dritten Kapitalrunde nach Amerika abwandern. Und das heißt, hier wird es Battlearm werden und das wird nicht schön. Ja gut, wer in Deutschland heute ein Unternehmen gründet, muss man fast sagen. Hat denn man gottverdient, den er dann auch bekommen wird. Was die Mehrwertschneuer angeht, ist ja Deutschland noch im EU-Vergleich. Das wird dann auch das Argument sein. Gehe ich mal von aus, also das Argument der Klingenböcke. Ist Deutschland ja im Vergleich noch eher unten, da staunt man, wenn man auf andere Länder schaut, die Umverteilungsstaaten haben da bis zu 25, 27 % zum Teil. Also Deutschland wäre dann mit 22 %, gar nicht mal ganz oben. Ich glaube, Spitzenreiter ist da, glaube ich, ungar mit diesen besagten 27 %. Frankreich hat auch 20 %. Also das werden die locker so machen, die Deutschen werden es hinnehmen. Ein Staat, der kein Ausgabenproblem hat, wie die Schweiz zum Beispiel, liegt bei 8 % mehr mit Steuersanz. Das ist ein Supergleich. Es ist schmerzhaft darauf zu gucken. Das ist ja, wenn man mal rekapituliert, als nicht Volkswirt oder Unternehmer. Da haben wir vor Kurzem eine Rekordüberschuldung abbekommen. Eine verfassungswidrige Rekordüberschuldung wurde durch den Bundestag geprügelt, eigentlich einen nicht existenten Bundestag, weil sie, obwohl schon der Neue gewählt war mit dem Alten das durchgezogen haben, vollkommen nach Verfassungsbruch, den alle Parteien inklusive AfD mitgemacht haben, obwohl der Versuch von freien Abgeordneten bestand, das schlichtweg zu verweigern und zu sagen, nein, wir kommen hier nicht als alter Bundestag zusammen. Wir reden ja in Vergessenheit. Mit dieser Rekordüberschuldung, also der, wie haben Sie es genannt, das Sondervermögen wurde es ja genannt, sollte ja der große Sprung nach vorne stattfinden, wir sind ja mittlerweile wirklich im Mao-Sprech, der große Sprung ist ja das, was Blackrock Fritz vor kurzem so gesagt hat, sollte stattfinden. Und Deutschland sollte ja grundlegend reformiert werden. Das exakte Gegenteil ist geschehen. Dieses Geld ist in Gänze verpufft. Es ist in Gänze eigentlich versickert in diesem vollkommen Bankrottenmarodensystem. Die Struktur ist immer noch die gleiche und die Umverteilungsmaschinerie wird immer stärker ausgebaut. Es bleibt immer weniger Geld bei den Insassen Deutschlands. Die werden immer stärker vom Staat direkt, direkt beraubt und das Geld geht weiter in diese Korruptionskanäle. Es gibt also bei dieser historischen Entwicklung in den wenigen letzten Jahre keine logische Möglichkeit, dass sich irgendetwas an dieser Situation verbessert. Also es gibt keinerlei Reformwillen als recht keinerlei Reformpraxis. Das kann nur so weitergehen und das Ziel kann ja nur sein, wenn man sich das anschaut, eine vollkommene Staatswirtschaft, der Braubunk des Bürgers, hier komplett das Eigentum. Das meine ich jetzt gar nicht betrieben, sondern es kann ja nur das Ziel sein. Ja genau, das ist es auch. Letztendlich macht man das, was man in in einfachem Sprech Stimmen kaufen nennt. Diese 1.000 Milliarden muss ich sagen, sind noch nicht vollkommen im Markt. Das heißt, sie kommen ja über einen Zeitraum, wenn ich das richtig verstanden habe, von fünf Jahren. Das rechnen aber internationale Investoren sowieso schon rein. Wie ist die Staatsverschuldung und die Staatsquote danach? Und hier ist es so, dass von all dem, was bisher sozusagen verteilt wurde, beziehungsweise schon aus dem Haushalt genommen wurde, auf Konten gebucht wurde, für Kommunen und für Länder ist 95% zweckentfremdet. Also wenn du siehst, das bestimmte Wahlkreise und wie es dazufall will, auch Wahlkreise von unserer Entwicklungshilfeministerin, die kriegen dann 12 Millionen. Und der Wahlkreis von Nancy Faeser kriegt keine Ahnung, X Millionen, aber ich habe nur gelesen, dass die Sportplätze im Vordertown eben alle auf Vordermann gebracht werden. Das heißt, der Sportclub A kriegt 800.000, der Sportclub B kriegt 500.000. Warum? Man will da erst einmal praktisch über die Dörfer gehen und die Leute ruhig stellen. Man probiert damit Stimmen zu kaufen, dass es davon kein zurückgibt und dass wir nichts investieren, was später eben zinstragend beziehungsweise einen Vorteil bildet. Also ich nenne da als Vergleich jetzt ist UK natürlich auch nicht ein Paradestart, aber man hat diese Elizabeth Line durch London gebaut. Das ist so eine dermaßen Verbesserung der Produktivität und das bringen wir eben in Deutschland nicht hin, weil auch das Bahn-Schienennetz im Grunde genommen die Substanz ist weg, der Lack ist ab und es müsste parallel neu gebaut werden. Ich glaube nicht, dass man das jemals wieder eben renovieren kann oder auf Vordermann bringt, man muss bestimmte Strecken ein Jahr oder zwei Jahre lang sperren und selbst dann ist es nur geflickt und jetzt frage ich an all die Klimawandler da draußen ihr habt seit Jahren CO2-Steuer ihr erhöht alles Mögliche im Namen der Klimareligion und was habt ihr bisher als Maßnahmen gemacht, keine einzige Klima, neue Klimaanlage wurde in Bahnen eingebaut, also in Waggons. Es wurde keine... Das ist der beweisend für nationalsozialistische Gesinnung vom Klimaanlagenfonds. Siehst du, dafür hätte ich unsere Steuer verschwendet oder eben dass die Schienen, die jetzt bei 40 Grad zwei Tage lang auch schon unsicher geworden sind, dass man eben diese Gelder auch verwendet. Nein, man hat die Gelder verwendet, um sie woanders weg entfremdet und korrupt zu verteilen. Und du siehst ja auch, wenn März da steht und den Nörglern sagt, sie sollen weg treten, dann fliegt er nach Angara und packt das Check-Heft aus. Also es bleibt... Überleg mal, das lassen die sich alle sagen und zucken sie nicht. Ein derartig gebrochenes Rückgrat und eierloses Volk wie die Deutschen, das gibt es nicht nochmal. Die lassen sich von ihrem Strombär-Kanzler wegstellen wie ein kleines Schulkind gerade zu erniedrigen und sehen zu, wie sie vollkommen verarscht werden, sehen dem Verfassungsbruch zu, sehen dieser Rekordüberschuldung zu und die werden vollkommen kommentalos auch die 22% Mehrwertsteuerschlungen meine Prognose vollkommen. Ja, ich glaube, dass das Hauptproblem eben ist, dass die große Wählerschaft, die die Wahlen entschieden hat die letzten Jahre sind eben die über 60-Jährigen mit dem Gedanken morgens aufstehen für mich reicht es ja noch und ich würde denen zurufen, auch für dich wird es nicht mehr reichen wenn du nicht vorhast die nächsten 6 Monate zu sterben. Ja. Und von daher ist es so diese Leute werden aufwachen sie werden irgendwann auch von Dunya Hayali hören, dass die sagt, ihr seid so knetendämlich, ihr habt es verdient ja und da ist es eben die Frage hacken wir immer darauf herum, was können wir tun bringt eure Essensicherheit weil das nächste logische ist eine Vermögensabgabe und da muss man nicht reich sein dann wird einfach, wir kennen das Beispiel aus Zypern da wird eben das Konto zugesperrt und wenn du wieder wach wirst oder wenn die Bank wieder aufmacht sind eben 10, 15, 20% weniger egal, was du da hast. Das glaube ich ehrlich gesagt nicht, in Deutschland läuft es anders mit Ansage und es wird akzeptiert schau dir die Immobilienbesitzer an also jeder, wer ein kleinen Häuschen hat von Oma hat mit hoher Wahrscheinlichkeit in den letzten Jahren von der Steuer neue Bewertungen bekommen zum Teil müssen die Leute neue Hypotheken aufnehmen um Nachsteuererhöhungen auf Immobilien irgendwie zu bezahlen das findet alles jetzt schon statt das wird nicht mit einem großen Schlag gemacht und so, dass es als Überraschung rüberkommt sondern das wird in Deutschland kontinuierlich weiter ausgerollt da bin ich ganz sicher nicht diese Übernachtnummer es wird halt irgendwann so knapp dass sie die Übernachtnummer einbauen müssen wenn jetzt auch dieser Strom versiegt dass ein Arbeiter der bei Porsche gearbeitet hat ich habe gerade gelesen, ich glaube 23 % alle Arbeitnehmer bei Porsche oder waren es 40, es war eine Erholzahl verdient über 100.000 Euro im Jahr das heißt es ist kein Wunder dass im Speckgürtel von Stuttgart ein reinen Mittelhaus bei einer Million Plus ist und da wird es einschlagen oder beziehungsweise hat es schon eingeschlagen manche haben es schon gemerkt manche merken es ein bisschen später aber es ist eben nicht zu finanzieren das heißt auch die Gewerbesteuer alles mögliche bricht da ein und wir genießen noch den Sommer jetzt haben wir die WM nicht erfolgreich hinter uns gebracht jetzt ist die Frage auf was wird das Volk abgerichtet sich als nächstes zu konzentrieren der Lars hüpft immer noch durch die Gegend er ist ein antifa Terrorist Terrorismus heißt für mich dass der Staat Dinge auspackt um nicht in eine bestimmte Richtung zu drängen hier ist nichts mehr freiwillig und deshalb sind das für mich antifa Terroristen also man kann es nicht anders ausdrücken auch bei den Zahlen sie machen es halt heute anders als vor 20 und vor 50 Jahren aber letztendlich sind die Folgen die wir sind vernichtender als jeder Krieg weil eben dieses deutsche Volk sich nicht mehr aufrichten kann wer soll das machen und vor allem jetzt erst einmal die Verteidigung der März redet immer noch von der großen Armee und sonstiges wer glaubt dem noch ein Wort da kann ich nur sagen du bist so ein Wegner wie solls denn weitergehen es geht immer so weiter das ist hart also ein Wegner das ist ein Mann der Kinderpornoverbrecher mit Steuergeldern in Kitas in Berlin schickt wer es nicht glaubt möge Jurassic Parker googeln und sich anschauen wie dieser Drag Kinderpornoverbrecher von Kai Wegner amtlich gefördert wird im Wissen um seine Verbrechen die Beschimpfung als Wegner wäre selbst aus meiner Sicht zu hart für solche Leute aber der Antifa Terrorist Glasklingwer der garantiert nicht hüpfen kann einfach aus physikalischen Gründen wird seine Arbeit fortsetzen so viel ist sicher die Deutschen werden immer weniger Geld übrig haben es wird immer mehr Geld in die Staatsmaschinerie gewälzt und wird dort veruntreut gehen in die Korruptionskanäle und das bisschen was sie haben wir kommen zur zweiten großen schlechten Nachricht wird auch wenn es um das geliebte Menzin geht auch wohl immer knapper weil der Ölpreis sich sehr paradox verhält ist ja aufgefallen denn eigentlich würde man meinen sollte er wieder sinken beziehungsweise sinkt auch in der Roh-Einkauf aber an deutschen Tankstellen bleibt es teuer und das ist ein verbreitetes Phänomen genau also hier ist auch das Phänomen ich glaube sogar Anna Lena die gerade auf dem A.I.S. sammelt wild um sich da mit Regeln zu beschäftigen aber Anna Lena hatte ich meine es wäre sie gewesen irgendwann ins Spiel gebracht man sollte in Deutschland einfachen Benzinpreis festlegen unter den er nicht mehr fallen kann Moment du meinst du meinst das ist alles absicht Nein nein nein bei Anna Lena unterstelle ich keine Absicht Ich unterstelle, dass hier irgendjemand das gesagt hat und dann hat sie das rausgehauen. Aber zurück zum Ölpreis, warum fährst du heute an die Tankstelle und es scheint natürlich dieser Rabatt, also die weniger Besteuerung vom Staat, ich seh jetzt ausgelaufen am 30.06. Warum kommen die Benzinpreise nicht nach unten? Wir haben gesehen, dass der Ölpreis, der hohe Ölpreis bei knapp 120 Dollar war, der ist bis auf 68 gefallen. Das war ein vier Monatstief. Wir haben da auch im Blockzocker eine kleine Position genommen, dass der Ölpreis wieder nach oben geht, weil ich denke, dass der Iran, dass das Ding noch lange nicht ausgestanden ist und weil weltweit die Reserven fallen und erst einmal wieder aufgefüllt werden muss, sobald das geht. Und das heißt, hier wird eine Nachfrage entstehen über eine ganze Zeit, bis die Galage wieder aufgefüllt sind. Aber ich habe mir jetzt mal angeschaut bzw. bin auch darauf ein bisschen gestoßen worden, weil ich auch in einem anderen Kreis erzählt habe, dass ich denke, dass irgendwas nicht stimmt. Die Ukraine greifen die Russen an. Und was zerlegen sie bei den Russen, die Raffinerien? In der Nähe von Melbourne in Australien ist eine riesige Raffinerie in die Luft geflogen. In Texas ist eine riesige Raffinerie in Flammen aufgegangen. Und so können wir nach und nach weltweit sehen, wie viele Raffinerien einfach sich praktisch in Luft ausgelöst haben und nicht mehr produzieren. Und jetzt kommt eben ein gewisser Spread, also eine Preis-Differenz, den nennt man Crack Spread, also wie Crack. Und der zeigt letztendlich, wenn man das Ruheöl kauft, es raffineriert und dann weiterverkauft, wie hoch ist diese Marge? Und die war in der Vergangenheit die letzten 30 Jahre oder so irgendwo zwischen 10, 15, vielleicht mal 17 Dollar. Die ist jetzt bei 60. Und das heißt, irgendjemand, der Ruheöl raffineriert und dann weiterverkauft, macht im Moment eine absolute Granate. Und da ist es so, dass die amerikanischen Exxon auch Shell aus Holland und Oxygen, glaube ich, ist. Also diese großen, diese großen Ölkonzerne letztendlich wieder Donald gefolgt sind, Drill Baby Drill. Aber sie haben, sofern sie Raffineriekapazität haben, im Moment die absolute Zeit ihres Lebens. So hoch war dieses Spread seit mehr als 30 Jahren nicht mehr. Und er zeigt eben die Marge zwischen dem Einkauf und dem Kerosinverkauf, was auch immer und davon ist natürlich dann abhängig, was passiert auch in Europa? Warum kommen die Preise an der Tankstelle nicht nach unten? In Europa gibt es ein sogenanntes Brandöl. Das ist also eigentlich das Benchmark Nordseeöl. Da ist dieses Spread bei 48 Dollar 60. Also in Amerika bei 60 Dollar und in Europa bei 48 Dollar 60. Und deshalb können die Ölpreise fallen und trotzdem kommen die Benzinpreise nicht nach unten. Natürlich ist das ein großer Effekt. Aber ich war gestern hier in Spanien tanken. Da waren wir bei 1,58 Euro für Super E10 oder E5 ist das hier. Und ich glaube, dass es in Berlin davor bei 1,96 war, als ich da zum letzten Mal gedankt habe. Und das ist eben der Unterschied. Das ist die Prämie, die wir zahlen, um Lars die Kohle zu geben, die er dann verballert, beziehungsweise den Rating-Agenturen zu sagen. Schaut mal die Einnahmen vom Staat. Also bei 1,96 Euro gehen circa 1,20 Euro oder noch mehr an den Staat. Das ist doch super. Und jetzt beißt sich das ein bisschen mit den Erfolgsmeldungen, dass 28 Prozent der Autos, die jetzt zugelassen werden, eigentlich elektrisch sind. Also auch da kannst du sehen, über Zeit wird die Steuereinnahmen auch auf die fossilen Energien dramatisch nach unten gehen, wenn der Staat natürlich die Elektroautos weiter mit bis zu 6000 Euro subventioniert. Und das bedeutet auch, was Lars bis 2030 rechnet, rechnet er da rein, dass sozusagen die Mineral-Öl-Steuer vielleicht um 30 Prozent fällt. Das glaube ich nicht, weil ich ihn für einen stinkenden Betrügerhandel für einen Wegner, einen Lügner, ja, der eben auch in der Zinslast, die bei 80 Milliarden im Jahr 2030 sein soll, unter der Prämisse ausgeht, es bleibt ja alles, wie es ist. Und der Markt wird uns dafür bestrafen, sobald die Deutschen keine Schicks mehr schreiben können, geht es dann halt sehr, sehr schnell. Und das ist eben meine Angst. Und deshalb ist eben die Vorsicht geboten. Ich glaube, es ist Artikel 20 Absatz 4, wenn jemand die Regeln die demokratische Grundordnung beseitigen will, darf man sich wehren. Und ich glaube, wir sind weit in diesem Terrain, wo wir uns wehren dürfen. Das glaube ich zwar auch. Ich glaube aber weiterhin, da wird nicht gewährt werden. Und wenn du dir die Entwicklung anschaust, du hast jetzt gerade Elektroautos angesprochen und die Wahrscheinlichkeit, dass das zurückgeht, glaube ich auch nicht dran. Also, ich gucke mir als wirtschaftlich leider unvorgebildeter, ganz banal und ganz naiv, einfach die Preise an und das Konsumverhalten der Menschen, so wie ich am Mietwagenpreise mir anschaue und sage, irgendwie passt das nicht, wenn ich auf Mallorca ein Auto miete für 4,75 Euro derzeit pro Tag. Ich sehe bei den Mietwagenfirmen auch, dass keiner Elektroautos haben möchte. Die Dinger werden einfach als erstes immer mit angeboten, egal bei welcher Mietwagen man direkt auf die Seite geht. Hat man ganz oben immer hier Elektrosonderangebot, man möge es doch nehmen. Also, das wird wie Sauerbierangeboten. Keiner möchte es haben. Wer das einmal ausprobiert hat, ich habe mir mal so ein BYD geliehen. Also ein chinesisches Batterieauto, katastrophaler Feder. Ich habe mir einen großen Kombi gemietet, weil ich etwas transportieren musste über die Autobahn und eine längere Autobahnfahrt vor mir hatte. Nach, ich glaube, 1,5 Stunden auf der Autobahn war der Elektro, der Elektroteil alle in diesem Auto und es übernahm einen Minimotor mit 1,5 Litern Hubraum und unter 100 PS. Und ich habe dann auf der Autobahn, wo ich mehr Stunden fahren musste, ich glaube, nicht mehr als 120 kmh geschafft, war tierisch sauber auf die Mietwagenfirma und würde mir nie wieder so ein BYD mieten. Also, ich glaube, die Elektroautonummer kommt Part 2 nicht an bei den Menschen, die wollen das nicht. Mit einigen Ausnahmen, selbstverständlich, du selbst als großer, riesen Tesla-Fan. Natürlich gibt es einen Markt für Elektroautos und ihr müsst jetzt auch keiner schreiben, wie toll er sein Elektroauto findet. Das sei euch geschenkt. Und dann kann ich gut verstehen, gibt bestimmt ganz tolle Anwendungsbereiche dafür. Aber in der großen Masse wird es eben bisher nicht konsumiert. Das will ich damit sagen. Bleibt also so und Benzin wird teurer. Immer weiter, das wollen die auch, ist auch ganz klar. Sie wollen ja mit ihren 15 Minuten Städten die Mobilität derartig einschränken. Ich war vor Kurzem gerade wieder in Berlin. Es negiert immer weiter fort. Sie haben jetzt mittlerweile im gesamten Innenstadtbereich die Wendemöglichkeiten an großen Straßen alle entfernt. Du kannst also keine Wende mehr machen. Du musst wirklich noch ewig weiter gerade ausfahren. Über meist künstlich auf eine Spur verengte Straßen stehst da ewig rum und hast locker mal 10 Minuten plötzlich mehr Fahrzahl für wenige Meter, weil du da nicht drehen kannst. Das ist pure Absicht, um die Leute zu immobilisieren. Auch Autos aus der Innenstadt wegzuhalten. Also diese Demobilisierung der Menschen, die über den Benzinpreis auch mitläuft, ist genauso gewollt. Das ist vollkommen klar und ich bleibe dabei. Artikel 24 gilt seit Langem und in Deutschland wird nichts passieren, bis der letzte Pleite ist. Nichts. Tut mir leid. Also der Päsimismus, dass ich den verbreiten muss. Aber man sieht es ja überdeutlich. Also die Abstände, in denen ich heimlich Deutschland besuche, werden immer größer und immer krasser wird. Der Unterschied, den ich bei diesen Reisen sehe, muss ich wirklich sagen. Also der Leerstand in Berlin, die Verwahrlosung der Straßen, das ist schon irre. Und das werden die weiter hinnehmen, ist tut mir leid. Jeder Aufruf geht da ins Leerland. Ja, das ist halt der Gewöhnungseffekt. Sie gewöhnen uns dann alles in Berlin. Ich war ja jetzt auch wieder ein paar Tage da, war für mich sehr, sehr auffällig. Wie viele sie rennen durch die Stadt Heizen. Also von Ambulanz über Feuerwehr bis Polizei. Ich glaube nicht daran, dass die alle einen Einsatz haben. Das heißt, die sind angewiesen, die fahren einfach mal kreuz und quer. Und du gewöhntest dich an dieses Zusammenzucken und dieses diese lauten Sirenen. Irgendwann werden sie anfangen, wahrscheinlich auch die Sirenen auf den Dächern wieder zu testen und solche Sachen. Also es wäre interessant, wenn jemand von den Hörern vielleicht auch ein Hinweis hat, fahrt ihr manchmal mit Blaulicht durch die Stadt, ohne dass ein Auftrag vorliegt. Also, wie auch immer man das nennt, dass man dahin muss. Nee, im Rettungsdienst nicht, im Gegenteil. Also da gibt es sogar, da gibt es große Ärger, wenn das passiert. Wenn das dann einer anzeigt beispielsweise und geprüft wird und man wird in den Protokollen geschaut, was war der Grund für die Sonderrechte? So heißt das ja formal juristisch. Also eigentlich jetzt packe ich natürlich wieder Spezialwissen aus, was keine interessiert. Die Lampe selbst zeigt nur an, also das Blaulicht zeigt nur an, dass die Straßenverkehrsgesetze nicht beachtet werden. Und das Horn, also der Krach der Ton, der fordert das Wege recht, rechtlich ein. Also du musst, wenn ein Blaulicht kommt, gar nicht beiseite fahren formal juristisch. Erst wenn er auch trötet und seine Sirene anmacht, das bedeutet nämlich, dass er sich Wege recht in Anspruch nimmt. Ja, Partywissen für die nächste Veranstaltung. In der Praxis ist das natürlich egal, wenn man fährt zur Seite, wenn man das Blaulicht sieht. Ist ja auch richtig so, dann muss man in der Stadt nicht so rumhupen. Aber die Schuhe, also deswegen würde ich das ausschließen, dass das im Rettungsdienst so etwas getan wird. Was die Polizei allerdings angeht, da siehst du in Berlin eine gigantische Präsenz überall. Nicht, dass das sicherer macht. Im Gegenteil, ich fühle mich da persönlich sehr viel unsicher. Aber du hast verglichen mit anderen Ländern, fällt mir auf, wie, welcher Polizei startet, das mittlerweile ist. Und die Sicherheit erhöht es ja nicht nur meine, erhöht es nicht, also meine Unsicherheit erhöht es aus Gründen. Aber in Berlin ist ja auch eine Schießerei mittlerweile normal. Es gibt jetzt seit Langem eine Sondereinheit der Berliner Polizei, die nennt sich Ferrum, bildungsbürgerlich, weil Ferrum Eisen ihr versteht. Gemeint ist mit diesem Eisen, der die Schusswaffe, die in Berlin dann zum Problem geworden ist, nicht etwa die Kugel selbst. Das haben manche Polizisten so wiedergegeben, was zum Bildungsgrad ein alles sagt, weil die Geschosse selber nicht aus Stahl sind, aus Eisen, sondern eher aus Blei und Legierung. Jedenfalls gemeint ist damit die Schusswaffe, weil seit Langem die Schusswaffenkriminalität in Berlin arabisch-muslimische Schusswaffenkriminalität selbstverständlich. Es ist immer Muselgewalt, die diese Steigerung oder fast immer die diese Steigerung ausmacht, die wir in Deutschland überall haben. Die ist vollkommen normal geworden. Wir haben Schießereien vor kurzem ein steglitzend 17-jähriges Kind angeschossen worden. Es ist vollkommen normal, dass wir täglich in Berlin Schießereien auf den Straßen haben und die Polizei ändert daran gar nichts. Das ist vollkommen erfolglos, was da betrieben wird. Es dient aber natürlich der immer weiteren Aufrüstung. Deutschland ist, Berlin ist so eine Polizei statt geworden, ohne dass die Sicherheit steigt und das Geld wird immer weiter umverteilt. Also zwei ganz klare, seit langem klar erkennbare Linien, an denen sich niemand laut gestört hat. Also es sind Podcasts wie unser, in denen es diskutiert wird. Aber die Bevölkerung nimmt das stoisch hin. Ich muss sagen, ich weiß nicht, wie du es empfunden hast. Es ist für mich schwer erträglich, noch in Berlin zu sein und diese schlafwandelnden Menschen zu ertragen, wenn sie nicht ohnehin offenkundig psychisch stark gestört sind, weil sie sich irgendwie als Mann in Frauenkleidern an irgendwelchen öffentlichen Toiletten rumschleichen. Aber die Normalen, die es ja da auch gibt in Berlin, die kann ich schwer angucken. Ich möchte sie packen, rütteln und sagen, warum bist du hier? Pack deine Koffer, schützt deine Familie, schützt dein Geld, sie gehen, schlafwandelt in den Untergang. Ja, also da habe ich auch Schwierigkeiten mit, was mich in Bezug auf die Polizei immer wieder wundert ist, wenn ich die Mannschaftsbusse sehe, wenn ja zu Großereignisse sind und da stehen 30 von diesen Mannschafts, es sind ja keine Busse, es sind so mehr Kleinbusse, aber die sind von 1975 und die hörste auch noch, das ist ein alter Diesel, man sieht, jahrelang wurde erzählt, ja und wir machen das in die innere Sicherheit, also ich sehe das am Equipment der Polizei nicht, jetzt kann man ihn dahingestellt lassen, ist das vielleicht gut oder nicht gut, was man in Erfurt gesehen hat mit der Aufwartung aller, wohl aller Wasserwerfer, die wir haben, da waren ein paar Neue dabei und deshalb zeigt man das auch, ich glaube, dass da auch ein Teil eben in diese Ausrüstung der Verteidigung fließt, also die werden irgendwann vom Bundestag stehen, weil sich die Leute darin wundern, ich glaube immer noch daran, dass es Proteste geben wird, aber der Deutsche ist eben so, dass er sich so lange transalieren lässt, bis das Gummi reißt und dann sind die paar, es gibt noch ein paar, die sich wehren können, das wird passieren, die Frage ist nur, wie schnell kommen dann die Befehle von den Muselmännern, das Ganze umzudrehen, also wir haben uns in einer Situation manövriert, da ist Berlin eben das Beispiel, das leuchtende Beispiel, wie kann das gehen, aber auf der anderen Seite, wenn ich irgendwelche Posts von Bundeskanzler sehe oder von einer Buchveröffentlichung von Merkel, es gibt eben diese Leute und ich habe das früher immer als Fake gehandelt, aber es gibt diese Leute, die applaudieren, dass die vermissen die und da sagt mir eben mein Gefühl, das ist nicht gut, aber sie verlieren die Deutungshoheit. Und ich glaube, das, was du ja auch feststellst, so die, die, das, was vorgegeben wird, diese, diese wirkliche kulturelle Seite, da ist Vogue, wie wenn jetzt der Lügenpritz wird zitieren können, links ist vorbei, hat er gesagt irgendwann mal, und das ist jetzt der Fall, auf meiner Sicht. Ja, ich halte das Vokismus nicht für links, aber der ist durch, sieht man ganz klar daran, dass die Grünen selber jetzt für sich beschlossen haben, also die Grüne Partei, diese Frauenpartei beschlossen hat, sie sei nicht männlich genug und die grünen Pullingteilchen in oberster Position, also Anton Blumreiter, Rufreiter der promovierte Florist und wie heißt der Felix Bannersch, heißt der glaube ich, das ist das Männchen hinter der Vorsitzenden, die haben jetzt beschlossen, also sie brauchen ein neues Männlichkeitsbild und werben jetzt also speziell um junge Männer, weil Männlichkeit sei mit grünem Feminismus gut zu vereinbaren, sie würden jetzt also auch ins Gymrennen und Pumpen gehen, um sich etwas aufgebläter zu geben, als sie ohnehin schon sind, und das gucken sie sich natürlich bei den Rechten ab. Das wurde den Rechten ja immer vorgeworfen, dass also das Lux-Maxing und die Gesundheit, das ein ja Nazi-Themenwert auf Gesundheit und Sportlichkeit legt, deshalb ja ein Nazi, das hat sich komplett umgedreht und das machen sie nicht freiwillig, sie rennen also jetzt diesem Trend hinterher. Also die Rechts ist avantgarde, ganz eindeutig und die Grünen versuchen das einzuholen, aber die Frage ist ja, also es ist erfreulich natürlich, dass die grünen Pullingteilchen zugrunde gehen, aber und großes aber wirtschaftlich wird es wahrscheinlich kaum was ändern. Ich sprach letzte Woche schon von dem Rückgang des Tourismus, den ich an einigen Einzelstellen bemerkt habe, auf Zypern bis zu 60 Prozent zum Teil, Großfläche auf der Insel um 30 Prozent, in Mallorca berichten ja hier Hotels ähnliches, dass sie bis zu 30 Prozent weniger haben, den Mietwagen habe ich schon angesprochen. Wenn man rausschaut, ich bin mir jetzt die Gegend etwas angeguckt und werde hier auch in den Touri-Gebieten, ich werde mal zum Ballermann gehen, ich werde mal beim Bierkönig reinschauen und für diese ganzen aus meiner Sicht furchtbaren Hallen heißen, um zu gucken, wie voll die Dinger sind, weil tatsächlich mein Eindruck ist, im Tourismus ist etwas eingebrochen, es kann natürlich sein, dass das ein absoluter Sondereffekt ist, dass das nichts mit dem großen Gesamtlage zu tun hat. Das ist mir aber aufgefallen, aber wenn ihr da draußen Berichte habt oder berichten könnt, aus erster Hand, wenn ihr im Gastrogewerbe seid, wenn ihr selber im Tourismusgeschäft in irgendeiner Form seid, dann bitte schreibt uns gerne Berichte, wie es bei euch ist, vielleicht knappen Vergleichszahlen, ob das jetzt prozentual höher oder weniger ist, als im letzten Jahr, hilfreich wäre, auch wenn ihr dazu eine grobe Region angibt, ihr müsst jetzt nicht unterschreiben. Ich melde mich hier von Beates Bäckereien, hier und dort, aber wenn ihr uns eine Gegend angibt und eine ungefähre Zuordnung, das würde helfen, mein Eindruck ist, dass das Konsumverhalten da massiv zurückgegangen ist und das wäre erklärlich aus meiner Sicht mit dem Problem, dass die Leute eben kein Geld mehr haben. Und damit sind wir, sind wir auch beim nächsten Thema, denn bei Kredit ist, ja, manchmal gelingt es mir, Kredit ist das Stichwort. Schon in den letzten Jahren hörete ich auch, aus dem Gastrogewerbe, da sind die Menschen auf Pump in den Urlaub gefahren und das Ausmexen der Kreditkarte ist ja eine amerikanische Tradition, die mittlerweile in Europa angekommen scheint. Und das, das wird wohl schwierig werden, weil du hast es mir in die Themenliste beschrieben, Großbanken wie HSBC, sich im Bereich Private Credit ganz neue Vorschriften gegeben haben. Genau, also nochmal zum Wiederholen. Private Credit sind eben, ja, Darlehen oder Loan-Initiativen, also das geht von Auto- und Konsumentenkrediten. Da geht teilweise über Bildungskredite, also alles, was man auch bei Media-Markt und Saturen. Gut, die sind jetzt chinesisch, da weiß ich nicht, ob sie genauso weitermachen. Aber das passt ja auch in den Konsum. Und da war in der Vergangenheit so das Großbanken, also diese ganz großen Konklomerate, JP Morgan und HSBC und Citigroup und Morgens Stanley, auch ein sehr florierenden Handel mit diesen Bonds hatten, also mit diesen Online. Da werden diese Darlehen gebündelt. Dann, wenn viele Tausend Darlehen zusammenkommen, ist es eben nicht ganz so schlimm, wenn mal ein paar Hundert ausfallen, die eben nicht zurückzahlen, weil die anderen im Zinssatz so hoch sind, dass das mit Abgefeder ist. Und dann praktisch der Investor immer noch eine gute Rendite hat. Und was wir jetzt sehen, schon seit Monaten, ich weise ja auch schon ab und zu darauf hin, dass in Amerika zum Beispiel jetzt Walmart die Preise vom Rasenmäher angefangen über ganz normal Basic Food nach unten genommen hat, weil das Management von Walmart sagt, wir sehen eigentlich deutlich, dass die Leute weniger konsumieren, weil sie eben kein Geld mehr haben, weil sie sehr, sehr knapp bei Kasse sind. Und HSBC ist jetzt die erste Großbank. Und das erinnert mich so an meine Vorkrisendiskussionen, die ich damals hatte 2007, weil da war es auch HSBC, die als Erste angefangen haben, ihr CDO, also Collateralized Debt Obligation, also mit Immobilien oder Immobilien Darlehen unterlegte Online, haben sie eine Gewinnwarnung gebracht. Und für mich ist jetzt dadurch, dass sie sagen, wir werden in Zukunft diese Kreditlinien, die wir für Private Credit zur Verfügung stellen, teilweise drastisch reduzieren oder nicht mehr verlängern. Und jetzt muss man sich vorstellen, wenn die Sonne scheint und alle möglichen Leute alles Mögliche raushauen, was sie haben, dann sind diese Vehikel dazu da, die Profite der Großbanken wie im Hebel nach oben zu hebeln. Und das Ganze dreht sich jetzt um. Und ich glaube eben daran, dass es ein festes Zeichen ist, dass sich ein Kreditzyklus umdreht. Im Moment ist es noch so, das sogenannte High-Yield-Anleihen, also hoch riskante Anleihen, die normalerweise weit über den Staatsanleihen handeln, die handeln zu dem engsten Spread, also zu den geringsten Aufschlägen gegenüber Staatsanleihen seit einer langen Zeit. Das passt eben nicht dazu, dass die Großbanken anfangen, ihr Exposure, also ihre Risikoanteile da nach unten zu faden. Und wir haben ja in den letzten Wochen schon von Blue Owl und teilweise Morgan Stanley und auch Black Stone nicht zu verwechseln, mit Black Rock, im Grunde genommen auch Risik-Private Equity, die eben das Problem hatten, dass Investoren aus ihren Fonds alle relativ schnell und zur gleichen Zeit aussteuern wollen. Und deshalb teilweise die Auszahlung verzögert wurde bzw. es nicht möglich war, es wurden bestimmte Dinge geändert. Vielleicht kriegt dann auch der ein oder andere Großinvestor noch mal ein bisschen mehr Zins, um ihn ruhig zu halten. Also da gibt es sicher Seite agreements, aber es zeigt deutlich, dass diese Art des Konsumierens jetzt eben an ein Level gelangt, wo man auch die Ausfallraten auf die Kreditkarten letztendlich sehen kann. Man sieht, dass der Hausmarkt in Amerika auch einfriert, dass selbst Häuser in Florida, was sehr, sehr begehrt war die letzte Zeit, weit im Überhang sind, von dem, was angeboten wird, zu dem, was nachgefragt wird. Das hat ganz verschiedene Gründe, aber es zeigt eben alles in allem. Ich glaube, dass sich die Klucht eben zwischen Reich und Reich ist eben derjenige, der sich in seinen Privatflieger schwingen kann und kann zu einer anderen Juristiktion fliegen, ohne dass er irgendwo aufgehalten wird. Also wenn jemand da draußen fünf oder zehn oder 20 Millionen hat, ist er nicht reich. Den Fakt müsst ihr einfach euch zugestehen. Wenn nämlich der Genosse Klingweil zum Beispiel auf die Idee kommt, euch den Stecker zu ziehen mit 10 Millionen, dann seid ihr nicht mehr reich. Ist ganz einfach. Und das ist eben das Problem, dass es immer noch solche Portale wie LinkedIn gibt. Da schaue ich zehn Minuten drauf. Ich sehe, wie sich da gegenseitig zugeschlagen wird. Und ich sehe, es gibt keine Änderungen. Das heißt, die Leute, die 102, 3, 400, 500.000 mehr verdienen als der Normalsterbliche in Deutschland, die halten sich immer noch für unantastbar. Und ich glaube, das ist ein Trugschluss, der auch zeigt, wie naiv diese Art von Mensch, die eigentlich ja überall Vorreiter und Vorrolle sein will, ob das Klimaschutz ist. Ich bin aus Überzeugung grün und solche Sachen. Sieht man da. Und es zeigt eben genau das, was wir jetzt auch schon heute diskutiert haben, wie sich die Menschen nicht wehren. Weil diese Leute ähnlich wie die Politiker denken, sie gehören dazu zu dieser zukünftigen Elite. Und da kann ich nur sagen, weitgefähren. Na ja, sie tun es aber in einer gewissen Art und Weise, weil ich weiß ja immer wieder auf die Staatsquote von 51 Prozent in Deutschland hin. Und Tatsache ist, dass auch die scheinbare Privatwirtschaft in Deutschland massiv staatsabhängig ist. Also nicht nur die Rüstungsindustrie, die ja nun komplett eine Umverteilungsmaschinerie ist des Staates, sondern wie auch der scheinbare Privatangestellte in irgendeinem Privatfirma ist theoretisch mit 51 Prozent in der Staatswirtschaft beteiligt. Und gerade die in der Großindustrie, diese hyperangepassten Link, denn ist ja im Prinzip eine Bewerbungsmaschinerie für Großbetriebe. Na klar, sind die so auf Linie. Die wissen ja letztlich auch, wer ihre Kunden sind und wo die Kohle herkommt und an welchem Tropf sie hängen. Insofern sind sie ja auf Gedei und Verderb auch dieser Staatswirtschaft ausgeliefert. Der einzig logisch, der einzig wirklich echte Schritt dagegen wäre ja, die Sachen zu packen und zu gehen. Das wissen die und der Schritt ist ihnen zu groß. Da sagen sie sich, noch geht es ja. Ja, noch geht es ja und es ist nie zu spät, bis es zu spät ist. Ja, welch schöner Schluss für dieses Kapitel. Schauen wir uns an, was der Kryptomarkt macht und die Kryptowährung, die ja auch wir immer wieder als eine Möglichkeit ich setze da mal drei Ausrufe zeichnen hinter als eine Möglichkeit sehen, sich aus diesem Staatssystem zu verabschieden beziehungsweise Kontrolle über seine eigenen Ressourcen zu übernehmen. Was den angeht, haben wir wie immer unsere Krypto-News mit Mike The Pirate. Der Kryptomarkt der letzten 24 Stunden war ja ruhig bis leidig. Abwärts beeinflusst durch geopolitische Spannungen im Nahen Osten und vorsichtige Anleger. Die großen drei im Überblick. Bitcoin handelt derzeit bei rund 62.800 Dollar. Leichtes Plus von einem halben Prozent in den letzten 24 Stunden. Der Marktführer bleibt stabil, hat aber mit Widerstand, um die 64.000 Dollar-Marke zu kämpfen. Wir sehen ETF-Zuflüsse und Makro-Einflüsse wie Ölpreise und Zinsen. Ethereum legt etwa bei 1.750 US Dollar fast unverändert. Etihad zeigt die solide, aber auch ohne großen Schwung. Es gibt positive Signale durch institutionelle Käufe. Allerdings drücken technische Warnsignale auf die Stimmung. Solana bei rund 78 Dollar mit kleinen Schwankungen 2 Prozent nach unten. Solana bleibt eine der aktivsten Blockchain. Leidet aber wie die anderen am Allgemeiner an der Allgemeinen Vorsicht im Markt. Die wichtigsten Schlagzeilen der letzten 24 Stunden. Wir sehen geopolitische Unsicherheiten durch Spannungen zwischen den USA und Iran, die die Ölpreise treiben und das Risikoanlagen wie Kripplos leicht nach unten drückt. Bitcoin ETFs verzeichnen gemächte Flows, mal Zuflüsse, mal Abflüsse. Es zeigt, dass große Investoren noch abwarten. Strategy, ehemals Micro-Strategy, hat weitere Bitcoin verkauft, um Dividenden zu finanzieren. Das sorgt für Diskussion über die Unternehmensstrategie. Solana und andere Altcoins zeigen weiterhin Stärke in bestimmten Bereichen wie den sogenannten Real-World-Assets, bleiben aber auch vom BTC-Trend abhängig. Der Ausblick für die nächsten Tage bleibt weitermodeltil, positive Nachrichten zu eventuellen Zinssenkungen der Fett oder Entspannung in der Geopolitik könnten einen Aufschwung auslösen. BTC könnte wieder in Richtung 65 bis 67.000 Dollar klettern. Bei ETFs soll wäre ein Break über wichtige Widerstände bei 1800, Ethereum oder 85 bei Solana ein starkes Kaufsignal. Das Datenunternehmen Sentiment hat heute berichtet. Auf den großen Handelsplattformen wie Binance oder Coinbase liegen aktuell sehr wenige Bitcoin und Ethereum zum Verkauf bereit. Konkret ist die Menge an Bitcoin auf Börsen so gering wie seit 2017 nicht mehr. Bei Ethereum ist es sogar noch ein niedriger Stand seit 2015. Das haben die Analyste hand von Wallet-Daten herausgefunden. Was bedeutet, dass die meisten Menschen die Bitcoin oder Ethereum besitzen, haben ihre Coins nicht auf Börsen geschickt. Derzeit behalten sie in der eigenen digitalen Geldbörsen in der SouthCasterDi. Das heißt, sie wollen offenbar nicht verkaufen, auch nicht nach den starken Preisschwankungen der letzten Monate. Für den Markt ist das eine positive Entwicklung, wenn weniger Coins zum sofortigen Verkauf bereit liegen. Sie sinkt die Gefahr, dass plötzlich große Mengen verkauft werden und die Preise stark fallen. Es zeigt, viele langfristige Besitzer bleiben überzeugt und halten ihre Coins, die sogenannten Ottler. Das große Britische Bank Standard Shattered hat zusammen mit Circle einen neuen Service für große Firmen gestartet. Institutionen, also große Unternehmen und Investoren, können jetzt ganz einfach USDC Stablecoin prägen und wieder einlösten. Das Besondere daran, Standard Shattered ist die erste global wichtige Bank, die diesen Service anbietet, ohne dass die Kunden ein eigenes Konto bei Circle eröffnen müssen. Alles läuft bequem über die Bank, also wir sehen Integration von traditionellem Finance mit Krypto. Für Firmen wird es dadurch viel einfacher und schneller digital. Das ist doller Geld für Beweisungen, ihr Firmenkapital oder die Liquidität zu nutzen, in Zukunft soll das Service auch für normale Zahlungen erweitert werden. Wir sprachen hier in der vergangenen Woche über Circle CR CLX auf Solana Handelbar, der einzige Stablecoin aus den Top 10 in der EU Mica reguliert und wir sprachen jetzt so über den Kurs-Einbruch der Aktie, nachdem sie aus den Wassel Indices herausgenommen wurde. Aktuell steht Circle im Kurs wieder bei 64 Dollar. Im Laufe der Woche aus den Ereignissen heraus gab es eine Reihe von neuen Bewertungen zu Circle. Durchschnittliches Kursziel der Analyst liegt momentan bei 117 bis 137 US Dollar auf Sicht von 12 Monaten, also ein Potenzial von plus 80 bis 110 Prozent. Vom aktuellen Kurs. Optimisten gehen noch bis auf 190 bis 240 und konservative Sehnesrisiko unten bei 59 Dollar gedeckelt. Robinhood, die bekannte Trading App, startet jetzt mit KI gestützten Agentenhandel für Kryptowährung. Das bedeutet automatische Konten mit künstlicher Intelligenz können rund um die Uhr Märkte beobachten und handeln. Die Agenten analysieren Kurse, Nachrichten und Order Bücher und kaufen oder verkaufen selbstständig. Auch nachts oder am Wochenende, wenn Menschen mit anderen beschäftigt sind oder schlafen. In der ersten Woche haben Nutzer über 70.000 solche Agenten konnten für Aktienoptionen eingerichtet. Der Kryptohandel kommt jetzt dazu. Robinhood sagt, große Investoren haben schon Algorithmen und ganze Teams, was normale Menschen, wo normale Menschen an ihre Grenzen stoßen, können diese KI Agenten ihre Stärke ausspielen. Natürlich gibt es Sicherheitsregeln. Die Agenten arbeiten nur in einem separaten Konto mit Geld, das extra dafür bereitgestellt wird. In den USA boomen sogenannte Prognosenmärkte, also die Wetten auf reale Ereignisse. Prediction Markets haben wir öfter darauf berichtet. Dort können Menschen mit Geld darauf wetten, wie Waren ausgehen, wie die Zinsentwicklung sein wird, die Farbe des Präsidentenkrawatte und so weiter. Plattformen wie Kalschi sind dort offiziell zugelassen und werden von der Aufsicht kontrolliert. Polymarket bedient diesen Markt weltweit von einem anderen Standort außerhalb der USA. In Europa gibt es da bislang fast gar nicht. Das existiert weder eine große Plattform noch irgendwas in Richtung einer Lizenz. Jetzt greift die EU auf Sicht Esma ein. Sie hat die Regeln verschärft und waren solch Eventkontrakte, könnten unter das Verbot von binären Optionen für normale Privatkunden entfalten. Das heißt, es könnte für normale EU-Bürger in Zukunft bald verboten oder stark eingeschränkt werden. Während in Amerika Millionen mit solchen Prognosen handeln, soll Europa vorerst außen vorbleiben. Tipp für die EU-Insassen. Klar, am Vorteil ist, wer ein VPN bedienen kann und sich im dezentrellen Kryptomarkt bewegen kann. Wenn wir gerade bei der Esma sind, auch zum Abschluss, die Regulierungsbehörde Esma startet nur noch ein weiteres Berufverfahren für Kryptoverwahrstellen. Das sind Firmen, die Kryptowährung für Kunden sich aufbewahren, sozusagen digitale Trisoren. Das neue Verfahren soll prüfen, ob diese Anbieter ihre Systeme gut gegen Hacker Angriffe, technische Ausfälle und anderen Risiken schützen. Besonders wichtig sind dabei, wie werden die Kundengelder getrennt aufbewahrt, wie sicher sind die Schlüssel und wie schnell reagieren sie bei Problemen. Die Prüfung läuft europaweit und wird von den nationalen Aussichtsbehörden durchgeführt. Ziel laut Esma mehr Sicherheit für die Kunden nach Mikrarregeln. Also stand heute gibt es noch 200 bis 230 voll Mikralizenzierte Krypto-Asset-Service-Provider insgesamt in der EU. Davon bieten noch nicht mal alle speziell die Verwahrung, das kasselt die Anderses nur ein Teil davon. Die genaue Zahl reiner oder spezialisierter Kryptoverwahrstellen liegt damit deutlich geringer. Wir haben also jetzt seit dem 1. Juli der letzten Welle der Mikrarregulierung über 2.900 verschiedene Krypto-Formen oder Dienste in Europa verloren. Haben den Markt zum 1. Juli verlassen oder bedienen EU-Kunden nicht mehr? Die Auswahl für die EU-Insassen als Kunde ist deutlich weniger geworden. So viel aus der Krypto-Welt. Na, Pots Blitz. Also wir lernen die EU nicht nur sich aus dem AI oder KI-Geschäft verabschiedet aus der künstliche Intelligenz, sondern sie schließt im Prinzip auch das Krypto-Geschäft vollständig und für alle Insassen aus. Macht irgendwie Sinn ist ja konsequent. Wenn man seine Insassen komplett kontrollieren möchte, dann sollte man sie von solchen Tools fernhalten. Wir machen natürlich genau das Gegenteil bei polbranenburg.com. Wenn ihr auf polbranenburg.com.slash-Selbstverteidigung schaut, dann findet ihr einen brandneu ausgebauten Bereich, der euch zu all diesen Fragen wie wir uns eben gegen EU-Diktatur und Drangsalierung technische Überwachung, Ausspionierung und Kontrolle des Geldverkehrs wehren können effektiv vom Smartphone bis zum 2. Reisepass. Und das besondere an dieser Hubrik ist auf polbranenburg.com.slash-Selbstverteidigung, dass ihr das ganze Zeug bezahlt habt. Das weiß, was da geschrieben steht, was im Wesentlichen von Mike the Pirate persönlich recherchiert und ausprobiert wurde in allen Dingen, die da eben berichtet werden. Das ist nicht gesponsert von irgendwelchen Anbietern. Dahinter steht kein Werbevertrag mit irgendeinem VPM-Anbieter oder einem Smartphone-Hersteller. Es gibt keine Affiliate-Links und keine Werbung auf dieser Seite, sondern ihr selber habt mit euren Spenden diese Recherche bezahlt und auch diese Texte. Insofern sind wir stolz drauf und ich sehe, dass ich Mike dafür gewinnen konnte, das zu übernehmen. Sind wir stolz darauf, dass das wirklich ein unabhängiger, selbst recherchierter und vollkommen interessenfreier Vergleich ist. Beispielsweise auch von VPN-Anbietern. Du hattest es ja gerade erwähnt, Mike, VPN als absolutes Pflichtinstrument mittlerweile, also ein Virtual Private Network Adapter oder ein Tool dafür auf seinem Computer zu haben, um eben dem den örtlichen Sperrstellen die Illusion zu verpassen, dass dieser Computer nicht innerhalb der US, sondern beispielsweise irgendwo in Bandaseri-Bega-Wand steht oder in den USA, was auch immer gerade besser ist. Das ist absolute Pflicht und absolute Unwendigkeiten und diese Selbstverteidigungsseite ist so aufgebaut, dass auch der letzte Einsteiger, derjenige, der sagt, ich habe gar keine Ahnung von Technik. Ich weiß überhaupt nicht, was das ist. Ich kriege mein Computer, komme aufgeklappt, auch der wird dort bedient. Und wer mehr wissen möchte über Krypto und ob sich zum ersten Mal der mit befassen möchte, der hat die Chance am kommenden Montag noch ein Ticket für unser Einsteiger Webinar eben mit Mike the Pirate zu buchen, auch das geht über die Website. In dem Fall Paul Brandenburg Punkt Shop. Dort gibt es ein Ticket für das Einsteiger Webinar am Montag. Wenige Plätze sind noch frei. Wer einsteigen möchte, kann die Gelegenheit nutzen. Ja, ihr beiden, das war insgesamt, muss ich echt sagen, nicht sehr heitere und nicht sehr positive Aussichten, so ein bisschen Widerspruch zu dem, was ich da sehe, wenn ich aus meinem Fenster schaue, den Hafen von Barbara Nimmer-Jorger in Gleisend im Sonnenlicht. Hier aus der Ferne betrachtet es irgendwie schön, das beziehungsweise sieht das Problem gar nicht so groß aus. Das sagte damals C3PO, als er zurückguckt, auf das vom Imperium angegriffene Schiff. Aber es sind für Deutschland wirklich oder für die ganze EU letztlich bittere Aussichten, oder? Ja, solches kann man so sagen. Das ist läuft und da kann man nur sagen, ich hole dich ab, Paul. Lass uns zum Ballermann gehen. Mal recherchieren, ob die Situation wirklich so ausweglos ist. Das Gästen standen wir am Abgrund, heute sind wir einen Schritt weiter. Also von daher, man darf den Humor nicht verlieren, man darf sich auch nicht wirklich in diese Depressionen und das ist hart. Ich weiß, manchmal geht es mir wie dir in Berlin, ich sitze dann da und ich beobachte die Leute und ich denke, was mache ich eigentlich hier? Aber es ist es trotzdem wert, weil ich immer noch so ein bisschen romantiker bin, dass ich sage, das Land hat mir auch eine Menge gegeben und auch die Leute um mich herum. Jetzt ist natürlich so, ich komme vom Dorf, ich bin auf dem Dorf aufgewachsen und da ist natürlich ein ganz anderes Aufwachsen früher möglich gewesen als heute. Ich beneide keine Kinder, die in einer Großstadt aufwachsen müssen und das. Wir können sie ihnen an die Hand geben, wir können nur tun, was wir tun können. Wir brauchen natürlich noch mehrere Verbündete, was du eben gesagt hast, auch mit den Spenden. Da möchte ich noch mal unsere kleine Kryptowährung erwähnen. Was ihr in den letzten ein Jahr und jetzt ein Monat mit uns da veranstaltet habt, geleistet habt, unterstützt habt, das, was ihr jetzt seht und das, was noch kommt. Wir arbeiten noch an zwei, drei großen Dingen. Deshalb sind auch kleinere Dinge, die wir eigentlich machen wollten, ein bisschen nach hinten beziehungsweise vom vom Karren gefallen, weil wir an größeren Sachen arbeiten und da muss ich sagen, es macht enorm Spaß, auch natürlich die Zuschauer Resonanz und die E-Mails zu bekommen. Ich kann leider immer noch nicht alle lesen, es sind nach wie vor einige. Ja, schreibt uns, kommentiert, kommentiert auch auf X. Ich bin für alles wirklich dankbar, was so noch dazu an Information kommt, ob das jetzt meine Meinung ist oder nicht, spielt überhaupt keine Rolle, aber wir müssen natürlich auch sehen. Ich habe mir vor kurzem mal angeschaut, als es rauskam, dass wir 200 Milliarden neue Schulden machen wollten oder wollen beziehungsweise werden mit dem Lars. Dann habe ich mir mal angeguckt, weil ich vor im letzten Jahr öfter mal gesagt habe, man sollte einen Euro in Sekunde umwandeln. Wie lange ist das und 200 Milliarden Euro sind 6.342 Jahre. Und ihr wisst, das sind nur die 200 Milliarden, das ist nur die Neuverschuldung. Wir haben das fünfmal auch in dem Sondervermögen und das heißt, wir katapultieren uns um tausende Jahre zurück und das sollten wir uns vor Augen halten und von daher kann ich nur sagen, Humor nicht verlieren, aber mit dem Finger zeigen und Sophie Cunningham ernst nehmen und sagen, I see you. Ich weiß genau, was ihr tut und ich werde demnächst wieder vor dem Kanzleramt stehen und ich werde da auch meinen Finger hoffentlich den Zeigefinger in die Höhe halten. Und vielleicht dran denken, damit der Abschluss doch etwas heiderer gelingt. Es gibt eben ein Leben außerhalb von Deutschland. Das ist tatsächlich ein ganz anderes. Ich bin sogar der Meinung, man kann es gerade so körperlich spüren, wenn man dann wieder rausgeht aus diesem Staat. Nicht jeder hat das Problem mit seinen Instanzen, wie ich es gerade habe in der Vollform, aber ein Leben außerhalb ist etwas vollkommen anderes und die Freiheit zu gehen, die hat man eben ganz egal, in welchem Alter, auch in welchem Geld. Ich habe schon oft gesagt, nein, auch ich bin mit Deutschland, bin aus Deutschland raus mit Schulden und nicht mit Geld, also nicht mit Vermögen. Dazu muss man nicht reich sein, sondern das kann sich jeder leisten. Aber wenn ich natürlich davon, wie ihr Arbeit findet und wie ihr Ausland arbeiten kann, aber auch das ist regelleistbar für Menschen und da lasse ich nicht Geld. Das sagt, ja, ich bin zu alt und bin ja nur Tischler oder solche Argumente. Das ist Unsinn, das Gehen, das wirklich beschließen, das mich machen zu lassen, ist die eigentliche Herausforderung. Eine Existenz dann aufbauen außerhalb ist natürlich alles andere als trivial. Aber man kann es grundsätzlich in jedem Alter schaffen und auch mit jedem Vermögen, mit dem positiven, also positiver wird es heute nicht. Deswegen schließen wir auch und sagen, das war Folge 86 des nackten Geldes. Wenn ihr Fragen habt, dann haben wir dann schreibt ihm auf X an Banker, unterstrich haben wir oder kommentiert einfach unter dieses Video zum Podcast auf theplatform.net. Schreibt uns sehr gerne auch, wenn ihr im Gastro und Hotelgewerbe arbeitet, wie schon gesagt, wie sich das in letzter Zeit bei euch entwickelt hat, um unsere kleine persönliche oder etwas nicht repräsentative Umfrage zu unterstützen, so wie euch mit all dem, was wir hier so machen und machen werden nützlich sind, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung, geht auf paulbrannenburg.com und fehlt dort euren bevorzugten Zahlungsweg. Hört gerne morgen ab sechs Uhr auch wieder nacktes Niveau und vor allem schaltet nächsten Freitag hier wieder ein und habt bis dahin einen wunderbaren Start ins Wochenende.