Es ist Freitag in der 30. Woche 2026 und hier ist Lacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet direkt aus Mallorca.
Hermann und Mike, grüßt euch hier beiden.
Hallo Paul.
Hallo Paul.
Hermann, du warst 30 Jahre in Herdebank und du hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen und heute bist du Privatier.
Arbeiten muss einzig noch dein Gewissen und darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir damit wieder starten, mein üblicher Hinweis.
Nein, dieser Podcast macht keine relevanten Werbeeinnahmen und er hat auch keine Sponsoren.
Wir wollen beide nicht, denn wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum.
Und wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Mike und ich sagen dafür Danke, aber Hermann sieht von allen Spenden nichts.
Stattdessen gibt er immer weiter vom Wertvollsten, das er hat seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich auch ihm sehr herzlich Danke und verschwende so wenig wie möglich davon,
indem ich versuche zu verstehen, was heute wieder auf dem Menü ist.
Wir müssen über Porsche und Rolex reden, denn die sollen ja weg sein.
Lars Klingbock will die einkassieren aus Steuergründen.
Außerdem hat der ZEW-Index überraschendes über Deutschlands Konjunkturentwicklung gesagt.
Der SPD-Generalsekretär übrigens auch.
Wir müssen auf asiatische Exporte schauen und die Handelsprobleme, die die EU auch in Asien hat und in Japan.
Dann schauen wir uns die Bubble an, die angebliche Bubble, nämlich KI und AI auf Englisch.
Und was die enormen Milliardenmengen, die in AI versenkt bzw. investiert wurden, mit der Finanzwelt machen.
Dann haben wir selbstverständlich zum Ende unserer Sendung die Kryptonews, die üblichen für euch mit Mike the Pirate.
Bevor wir uns über Krypto unterhalten, aber Hermann, die Realwirtschaft bzw. das, was von hier übrig ist in Deutschland.
Lars Klingbock trat jetzt vor die Hofberichterstatterpresse und erklärte zusammen mit seiner Ministerklonkollegin Frau Hubig,
dass jetzt Schluss ist. Jetzt ist Schluss.
Also Menschen wie du und ich, während sie noch in Deutschland, die ständig Porsche fahren, Rolex tragen und
ja, denen hat er jetzt gesagt, ist Schluss.
Die werden jetzt alle einkassiert, weil Steuersünder, die darf es nicht mehr geben.
Steuerehrlichkeit ist das Wichtigste überhaupt und darum wird jetzt radikal reformiert bei der Härte der Konsequenzen,
wenn denn Steuervergehen entdeckt wurden.
Die sollen gleich an anderen Kapital und Schwerstverbrechen betrachtet werden.
Man könnte jetzt meinen, wenn man nicht ganz so staatstragend ist, dass eventuell der Fiskus ein Problem hat,
wenn er so auf hart schaltet. Hat er eins in Deutschland?
Nein, das höchste Gut der Politik ist Glaubwürdigkeit, hat der Chef von Lars Klingbeil gesagt.
Also von daher, es ist einfach, diese Pressekonferenz war ganz großes Kino.
Also wer immer noch nicht glaubt, dass er 2030 nichts besitzen wird und er wird glücklich sein,
dem sollte man diese Pressekonferenz zwischen der Genossin Hubig und dem Genossen Klingbeil doch ans Herz legen.
Also die Aussage, dann sind Porsche und Rolex weg, würde ich sagen.
Porsche stirbt, Rolex geht freiwillig, weil hier sich keiner mehr die Rolex leisten kann demnächst.
Also von daher hat der Lars schon recht, Porsche und Rolex sind dann weg, aber er meint das natürlich anders.
Also diese Glaubwürdigkeit, die er da ausdrückt, es geht ja, jedes siebte Wort von ihm ist ja Gerechtigkeit.
Also von daher ist sein Empfinden der Gerechtigkeit, dass die Steuersünder in Deutschland
jetzt auch auf einem Online-Branger zu sehen sein werden.
Und das heißt, eine Firma, die massiv Steuerprobleme hat, egal ob das jetzt ihr Verschulden ist
oder ob das aus anderen Dingen kommt, das spielt da keine Rolle mehr, sondern jeder, der den Mut hatte,
sich selbstständig zu machen, zu dem Startup-Boom kommen wir gleich noch.
Aber die Firmen, die eben steuerliche Probleme bekommen haben, aufgrund der Regularien und der,
wie der Ex-Genosse Spahn gerne sagt, von den Regeln, die wir gemeinsam beschlossen haben.
Gemeinsam vereinbaren beschlossen.
Das ist toll, weil wir haben es ja gemeinsam gemacht, verstehst du?
Also er kauft alleine sein Baby, er macht alleine den Massenmord, aber gemeinsam mit ihm
haben wir alle beschlossen, dass das okay ist.
Genau und so ist eben Klingbeil auch, dass du siehst, also es gibt keinen großen Unterschied
mehr zwischen CDU und SPD und allem, was dahinter so kreucht und fleucht.
Das ist eine komplette Einheitspartei geworden und der Sinn und Zweck dieser Partei ist lediglich
der Machterhalt und dessen, dass man aus dem Volk auspresst, was noch irgendwie geht.
Und was man da gehört hat, dass es bis zu 15 Jahre Gefängnis geben soll für Steuerhinterziehung.
Es wurde kein Wort darüber verloren, was mit der Steuerverschwendung passiert.
Also auch wenn Genossen wie Lars Klingbeil dann mal für 500.000 kurz in die USA fliegen und
ein Troll von ganzen Heerscharen, Journalisten und Sonstiges mitnimmt.
Das sind alles Dinge, man sieht, viele sind gleich, manche sind gleicher.
Das wird auch hier ganz deutlich gezeigt und es wird sich eben auswirken.
Er hat nach wie vor keine Ahnung von den Zahlen.
Also der Abstand zwischen Deutschland und USA wird auch deshalb immer größer, weil wir
natürlich so eine Flasche auf dieser Position sitzen haben.
Das ist ja nicht nur er, sondern es sollte ja im Finanzministerium auch eher lang gediente
Mitarbeiter geben, die das alles wissen.
Aber ähnlich wie KfW-Chef, Deutsche Bank-Chef im Arschkriechen sind sie alle gut.
Ich muss das so hart ausdrücken, weil…
Du radikalisierst dich.
… tierisch aufgeregt hat, dass dieser absolute Loser da sitzt und von Gerechtigkeit
und Sonstigem schwafelt.
Die europäischen Banken kaufen Rekord an Staatsanleihen.
Das heißt, da kriegen Sie wahrscheinlich auch erst einmal die Order, dass Sie sich die Bücher
füllen.
Auf der anderen Seite bereiten Sie sich natürlich auch auf einen weiter erodierenden Markt vor.
Ob das jetzt die Marktwirtschaft ist oder ob das das ganz normale Marktverhalten der Menschen
ist.
Man sieht auch, dass unter diesen Videoclips, die dann natürlich wieder viral gegangen sind
mit Klingbeil, doch wieder entweder Bots oder Gehirnamputierte sind, die sagen, ja,
das ist doch super, es geht um Gerechtigkeit, der Reiche, der darf nicht davon kommen.
Genau, das ist ja die Botschaft.
Das ist ja die Botschaft, die damit bringt, dass…
Also alle Probleme, die wir jetzt haben oder ein wesentliches Problem ist, dass einfach
die Rolex-Besitzer und Porsche-Fahrer die Steuern vermeiden.
Das ist ja die Botschaft dabei.
Wir haben nicht etwa ein riesiges Strukturproblem, kein Politproblem, weil die Einnahmen wegbrechen,
weil Heerscharen von Leuten das Land verlassen.
Die Zahnfee, also der zweite Massenmörder da in der Altregierung, Klauterbach, hat ja gerade
erklärt, zu den Zahlen der Auswanderer, lustigerweise zwei Tage nachdem ich darauf hinwies, wer da
auswandert, also gar nichts hat mit irgendwas zu tun, auf diese Menschen können wir verzichten.
Das sagt er wirklich.
Christoph Berndt, der AfD-Chef aus Brandenburg, hat sofort an das Honecker-Wort erinnert, als
Honecker damals über die Raudis sprach, die ja gegen ihn protestierten, dass sie sich außerhalb
unserer Gesellschaft gestellt hätten, also eigentlich eine Steinmeier-Formulierung, die
Honecker ihnen damals vorgab.
Wir sind im Endzustand dieses untergehenden Systems, das brüllt seinen Leistungsträgern
hinterher, ja, bleibt doch weg ihr Idioten, wir brauchen euch nicht, dreht sich dann um
und sagt den verbliebenen Insassen so, jetzt ist die Rolex weg und die Porsche, der Porsche.
Genau, jetzt wird alles besser, weil jetzt sind wir alle gleich arm.
Welch Verachtung für die Menschen, welch Verachtung für seine Wähler, welch Verachtung
für das Restvolk, die natürlich alle auf Rolex-Bergen sitzen und Porsche fahren.
Wahnsinn, das ist schon Wahnsinn.
Also es ist, seine Frau ist ja eine Leiterin von einer NGO, Initiative D21, vielleicht heißt
das Destruction 21, da ist sie jetzt fünf Jahre zu spät.
Lena, Sophie, Müller, weiß der Teufel, was die da an NGO-Geld abholt.
Aber wie Patrick Barb immer so recht sagt, NGOs sind ja Gingos, also Government Organized
Non-Government Organization.
Und das heißt, auch Elon Musk hat dazu einen guten Spruch gebracht, also eine NGO, die dann
umfällt, wenn sie keinen Staatsfinanzierung mehr bekommt, ist vielleicht doch keine NGO.
Und von daher, da fließt das Geld in Zukunft rein.
Ich habe mir mal angeschaut, was zum Beginn der Ampel so die Zinsausgaben waren, weil das
ist ja, wenn wir jetzt auf die fachliche Ebene von Lars Klingbeil kommen, ist ja das eigentlich,
Wohin?
!
Entschuldigung.
Ja, genau.
Ist ja das eigentlich, was man beachten muss, warum auch solche Geschöpfe wie Annalena und
alle anderen, die mit vollen Händen die Kohle ausgegeben haben und ihre Fantasien der Weltrettung.
In 2021 waren die Zinsausgaben des Bundes 3,9 Milliarden Euro.
Das war die Niedrigzins-Ära.
Ära, da war eben so, dass die Zinsen beinahe Null waren.
Im Nachhinein kritisiert man natürlich damals Finanzminister Olaf Scholz noch unter Merkel,
ganz zum Schluss, der sich immer wieder geweigert hat, also auch als Zehnjährige bei Null Coupons,
sprich bei Null Zins begeben werden konnten.
Von daher war wahrscheinlich der Plan da, den Deutschen richtig ins Gemächt zu treten, schon
gefasst.
2023 waren wir dann bei 37,7 Milliarden.
Wir haben dann natürlich auch das Sondervermögen dazu.
Und jetzt hat Lars Klingbeil bzw. sein Ministerium den Plan offengelegt bis 2030.
Und das heißt, wir werden uns dieses und nächstes Jahr mit über 200 Milliarden neu verschulden.
Das Ganze wird zu den Sondervermögen hinzukommen.
Das bedeutet, dass wir hier im Haushalt 2030 über eine Zinsbelastung oder Zinsausgaben von
80 Milliarden mindestens reden.
Und das beinhaltet noch nicht die Rettung Frankreichs, weil die wird als nächstes auf uns
zukommen.
Wir wollen ja die Vergemeinschaftung der Schulden, was laut CDU-Plakaten vor 20 Jahren oder 25 Jahren
niemals passieren wird, dass man die EU-Schulden vergemeinschaftet.
Das wird passieren.
Ich denke, da müssen wir nochmal zusätzlich mit einer Billion rechnen, die die Deutschen
in die Franzosen investieren.
Eventuell sogar 1,5 Billionen, weil die Franzosen natürlich auch von Macron abwärts gelähmt
sind.
Das heißt, sie haben ein strukturelles Defizit von 5 bis 6 Prozent jedes Jahr.
Und sie nehmen sich eben aus Deutschland die Rosinen, die sie brauchen.
Sie verkaufen uns auch manchmal etwas Strom, dann nehmen sie wieder etwas zurück.
Also das ganze EU-Gebilde, es passiert jetzt das, was im Grunde die Kritiker seit 20 Jahren
sahen.
Und das Problem mit Lars Klingbeils Haushalt ist eben, dass man ganz deutlich sieht, dass
es nicht mehr funktioniert und dass es auf Dauer auch nicht finanzierbar ist.
Wenn er jetzt dann den 12 bis 15 Millionen Menschen überhaupt, die morgens aufstehen, arbeiten
und Steuern zahlen, noch so dermaßen in die Parade fährt und sie im Grunde dann beleidigt,
dass er sagt, dann nehmen wir deinen Porsche und wir nehmen deine Rolex.
Und da muss ich sagen, das ist die nächste Stufe.
Klüssendorf, sein Zivihivi, der SPD-Generalsekretär, redet ja jetzt auch wieder von weiteren Schulden und
natürlich ist der Iran-Krieg jetzt schuld, dann ist es die Ukraine, es sind immer alle anderen
Schulden.
Entschuldigung, ich muss an der Stelle, ich werde nicht müde nochmal einzuhaken, ein illegal
tagender Bundestag, der bereits abgewählt war, hat vor kurzem eine illegale Massenüberschuldung
Deutschlands beschlossen unter dem Namen Sondervermögen, wurden hunderte Milliarden Euro aufgenommen,
die keine Generation hier abzahlen konnte, mit der Erklärung, damit seien quasi die Schuldenprobleme
gelöst, das sei der große maoistische Tigersprung nach vorne, mit dem Deutschland sich befreit
und jetzt kommt Generalsekretär Klüssendorf, ich muss nochmal einordnen, wenn man so schön
sagt, um es nochmal klar zu machen, ja es ist alles kein Snickling-Skript, es ist die
Realität oder vielleicht ist ja Snickling doch Gott und hat das alles geskriptet, jetzt
kommt Herr Klüssendorf und erklärt, ja jetzt braucht es wieder neue Schulden, weil wir
haben es immer noch nicht geschafft, also weil die Porsche-Fahrer und die Rolex-Fahrer
keine Steuern zahlen, müssen wir jetzt mehr Schulden aufnehmen.
Die sind immer noch da.
Nee, nicht alle, die meisten sind ja gegangen oder die gehen ja gerade, die gehen ja gerade
die im oberen Viertel des Einkommensbereichs der Deutschen, die gehen, die bilden den
Hauptteil der Auswanderer.
Auf die können wir ja verzichten, sagt die Zahnfieh.
Genau, er soll gehen, also auch unser gemeinsamer Freund Ulf Poschert hat dazu ein sehr schönes
Video gemacht.
Die hat Angst um seinen Porsche, das ist klar.
Auf Instagram, ich glaube er fährt gar keine, er hat einen Ferrari irgendwo, aber anyway,
vielleicht zählt er nicht dazu.
Sicher eine Rolex.
Auf jeden Fall hat er einen Instagram-Post abgesetzt und da sah die erste Zeile vor, ich liebe
Lars Klingbeil, aber, und hat dann natürlich das Richtige gesagt, dass das immer mehr auf
die produzierenden Menschen in Deutschland geht.
Auf der anderen Seite ist Boris Palmer sein guter Freund.
Also was soll man dazu sagen, das sind eben Agiteure, die nach draußen das Richtige erzählen.
Er macht den Kubicki, dass er natürlich anspricht, was eigentlich falsch läuft, aber im Grunde
Teil des Systems ist, ob er dann Kohle von Klingbeil bekommt oder ihn in Gay-Club trifft.
Das weiß man ja mittlerweile nicht mehr, weil diese ganze Show, die da abgeht, ist so dermaßen
angelegt, dass die Substanz weg ist, dass wir danach eben keine Chance mehr haben, das
aufzubauen.
Das muss eigentlich warm abgerissen werden, ob das die Bahn ist.
Ich habe ein sehr interessantes Interview gehört, beziehungsweise ein Gespräch mit dem
Vize-Admiral, glaube ich, Schönbach von Patrick Barbe und der sagt auch, die Schiene in Deutschland
soll dazu genutzt werden, eben auch kampftüchtig zu werden, was die Regierung so meint Richtung
Osten.
Ja, was sollen wir mit diesen Schienen, die wir momentan haben und den Problemen mit der
Bahn, das ist schon mal eins.
Genauso geht es weiter, dass März zum Beispiel eine Gigafactory haben will oder KI.
Jetzt lassen Sie sich abfeiern, der Startup-Boom in Deutschland ist im Moment überall, also
ich habe auch Wittberger, unseren Digitalminister gesehen, 3.053 Neugründungen, das sind 88 Prozent
mehr als im Vorjahr.
Das ist im Moment Ihre Hoffnung, dass die Gründer-Boni und die KfW-Hilfen und Förderprogramme
eben auch den Leuten, die jetzt gerade ihren Job verlieren, dazu nötigen, fast eine Neugründung
zu machen und versuchen, sich diesen Gründer-Bonus zu holen, ist auch klar, aber ein Drittel
dieser 3.053 sollen KI-Startups sein.
Und dann ist meine Frage, ja, okay, jetzt skalieren wir die nach oben, sagen wir mal,
wir haben ein paar sehr gute Ideen, wo kommt der Strom her, ja, das sind alles so Fragen,
wo du denkst, ich bin jetzt nicht sonderlich schlau, aber das fällt sogar mir auf, gegen
einen Apparat, der sich da draußen immer weiter aufbläht.
Also es werden ja überall Leute noch eingestellt und dann ist die Frage, was passiert als nächstes?
Wann platzt das?
Und wenn du jetzt Klüssendorf hörst, dann ist natürlich die nächste Schuldenorgie vorausbestimmt.
Ich zähle Frankreich mit dazu, weil das wird kommen.
Frankreich wird die Hand heben und sagen, wir brauchen Hilfe.
Wer kann die retten?
Spanien kann es nicht, Italien kann es nicht, Griechenland kann es nicht.
Also wird es auf die Deutschen, paar Österreicher, die Holländer und vielleicht die Finnen.
Das sind die vier, die einzahlen werden in die große Kasse.
Und wer sich unseren Lügenbaronen ganz oben vorstellt, also der ja gerade auch wieder dermaßen
aufgefallen ist mit dem Präsidenten von Aserbaidschan.
Da wurde nach einer eher Geheimkonferenz in Baku gefragt und er sagt, er hat darüber keine
Kenntnis.
Und der Präsident von Aserbaidschan hat ihn direkt auflaufen lassen.
Er hat gesagt, ja, mein Geheimdienst hat gesagt, dass Platzeck und Pofalla, Pofalla
kennt man auch, war mal der Ablatus von Merkel.
Ich glaube, der war sogar Kanzleramtsminister und ist dann als Vorstand zur Deutschen Bahn
gewechselt.
Also auch ein Expertenwechsel vom Kanzleramt auf die Bahn.
Und deshalb vielleicht funktioniert das nicht.
Auf jeden Fall soll er und Platzeck nach Baku geflogen sein, um mit den Russen Gespräche
zu führen.
Und natürlich war Merz da nichts bekannt.
Und so zieht sich das eben durch.
Und jetzt ist die Frage, wer sich sowas anhört und wer die Spitze der deutschen Regierung
sieht, hält er sie für vertrauenswürdig genug, hier zu investieren?
Und da sagen die Zahlen der Investition eindeutig nein.
Und jetzt sprichst du ja zu Recht den ZEW-Chef an, der natürlich jubelt mit nicht nur den
3000 Neugründungen, sondern sagt, die Wirtschaftsstimmung hält sich ja auf in Deutschland.
Also man sieht, das ZDF zeigt ganz offen die Antifa-Anstalt 100.
Von daher, es läuft alles im Grunde genommen so, wie es war.
Nur verstärkt, wie auf Koks, gehen die vor.
Und sie wissen eigentlich, dass dahinter die Armut steht.
Aber im Grunde genommen hatte ich es letzte Woche schon gesagt, die Rating-Agenturen schauen
sich das an und sagen, offensichtlich kann man aus diesem Volk noch viel mehr rauspressen.
Dann warten wir mal ab.
Aber mit der Schuldenorgie, mit dem, was Klüssendorf jetzt sagt, mit dem, wie Klingbeil hinter
Steuersündern.
Und da ist immer die Frage, es gibt so viele Gesetze mittlerweile.
Du kannst ja deine private Steuererklärung schon nicht mehr ohne, eigentlich ohne Steuerberater
machen, weil du nicht weißt, welches Gesetz was aufhebt und wann geht.
Das heißt, hier wird ganz bewusst Willkür wieder groß geschrieben.
Das heißt, sie können dich auf allen Ecken und Ebenen, wenn sie wollen, zum Umfallen bringen.
Sie können dir den Stecker ziehen.
Und als Mittelstand oder Selbstständiger wird das Ganze noch einfacher.
Aber wir wiederholen die Forderung bzw. die Empfehlung seit mehr als einem Jahr, ihr müsst
raus aus Deutschland.
Man muss das Geld zum Versiegen bringen.
Sie werden es sich leihen, aber der Kapitalmarkt wird gnadenlos das Ganze aufarbeiten.
Man sieht es an den Zinskurven.
Man sieht es, letzte Woche oder vorletzte Woche ging diese zehnjährige Auktion sehr schleppend,
drücke ich es mal vorsichtig aus, bei 3,09 für zehn Jahre.
Jetzt sind wir schon 3,19.
Das heißt, die nächste Auktion wird definitiv zu höheren Zinsen kommen.
Und da spielt eben die Fachkompetenz von Klingbeil auch rein.
Wenn ich 80 Milliarden plane im Jahr 2030 und mir die Steuereinnahmen noch wegbrechen und
ich dann die, die Steuern bezahlen, noch beleidige und ihnen den Forscher und die Rolex wegnehmen
will, dann heißt das, dass die Imbalance noch viel, viel größer wird, weil natürlich
hier auf den Haushalt bis 2030 mit einem Wirtschaftswachstum gerechnet wird.
Das ist vollkommen illusorisch.
Ja, kann sagen, das merke dann auch ich als Nicht-Volkswirt.
Und wenn wir auf die Aussichten schauen, was so die Handelsperspektiven angeht, dann sieht
es ja nicht unbedingt besser aus, oder?
Also Richtung Fernost gibt es Probleme, da hast du einiges zu vorbereitet.
Und Richtung USA sieht es ja so aus, als ob gewaltige Importzölle kommen.
Also Trump hat mal wieder das Maximum angedroht an Zoll, Hammer.
Verhandelt wird jetzt über Ausnahmen, 15 Prozent Pauschalzoll für typisch europäische Produkte
wie Rockforkäse und Olivenwöl.
Das sind ja deutsche Exportschlager, mit denen wir immer viel reißen.
Ja, das sieht alles wirklich schlecht aus.
Und Richtung China, da schreiben manche Beobachter, droht ein China-Schock 2.0.
Die EU erwegte eine deutlich härtere Handelspolitik, will selbst Zölle von 30 Prozent erheben auf
die bösen, bösen Chinesen, die so günstig ihre Handelswaren importieren.
Das wird nicht unbeantwortet bleiben.
Und aus Japan, sagst du, kommen ebenfalls Nachrichten, die relevant sind.
Die erstmal gar nicht schlecht aussehen, da steigert wohl der Export sich.
Aber insgesamt extrem durchwachsene Aussichten für die EU und ihren Hauptinsatz in Deutschland.
Genau, also die japanischen Exporte nach EU-Land oder nach Euro-Land sind um 20 Prozent gestiegen.
Und daran kannst du sehen, was passiert, wenn deine Währung schwach wird und du noch in
den internationalen Markt exportieren kannst.
Also die japanischen Produkte sind nachgefragt.
Dazu gehören auch Autos nach Deutschland.
Also das war, ich glaube, Item Nummer eins oder zwei.
Auf dieser Liste auf jeden Fall sind die Exporte aus Japan in die EU um 20 Prozent gestiegen.
Der US-Dollar, japanische Yen-Wechselkurs ist bei 163.
Da hatten wir ja gesagt, wenn es durch die 160 geht, dann geht es in Gefilden, da waren wir noch nie.
Zum Vergleich, im Dezember 2020 war das Ganze bei 102.
Was heißt 102?
Für einen US-Dollar bekomme ich 102 Yen.
Heute bekomme ich für einen US-Dollar 163 Yen.
Das heißt natürlich, dass die Produkte für uns außerhalb des Yen günstiger geworden sind.
Also mit einem Dollar kann ich 163 Yen bezahlen, wo ich im Dezember 2020 102 Yen bezahlen konnte.
Und die Schwankungen zwischen 2016 und 2021, da sieht man, wie auch die Interventionen der Zentralbanken wirken.
Da ist der Dollar-Yen so zwischen 100 und 115 geschwankt.
Und jetzt ist er bei 163 Yen.
Die Zinsen sind hoch.
Das heißt, die gesamte ökonomische Landschaft in Japan verändert sich.
Die Japaner treten, wie andere auch, die Flucht nach vorne an.
Es wurden 2.300 Milliarden, also 2,3 Billionen US-Dollar, ausgelobt, um in KI oder AI zu investieren.
Das wird Japan in Zukunft tun.
Das heißt, die fahren natürlich ihre Atomreaktoren wieder hoch.
Also nach Fukushima.
Das Ganze mit Tepco hat sich jetzt mehr oder weniger erledigt.
Sie wissen, dass sie zum Überleben oder zum überhaupt Mitspielen in der Weltökonomie Energie brauchen.
Und die Deutschen, ja, was soll man da sagen?
Wir wollen kein russisches Gas.
LNG, da ist man auch nicht ganz gewappnet, dass es da zuverlässige Lieferungen gibt.
Das heißt, wenn ein Schiff aus Amerika Richtung Europa unterwegs ist, dann kann das schon mal abdrehen, wenn jemand anders mehr bezahlt.
Und von daher ist es eben so, wir haben Braunkohle, wir haben Steinkohle.
Die würde, glaube ich, habe ich mal gelesen, 100 Jahre den gesamten Energiebedarf Deutschlands decken.
Aber das wollen wir auch nicht.
Im Gegenteil, wir haben die modernsten Kohlekraftwerke bereits weggesprengt unter der grünen Ägide.
Und das heißt, es wird eigentlich nichts aufgebaut werden können.
Wir können uns noch so sehr über die 1.000 Neugründungen im KI-Bereich freuen, aber ganz einfach die Mittel fehlen.
Und das heißt, Europa, Deutschland wird verarmen, Europa wird zerdrückt.
Da müssen wir uns was anderes einfallen lassen.
Vielleicht kriegen wir auch eine große Mauer drumherum und werden ein Disneyland für die Amerikaner und die Chinesen,
die dann ab und zu kommen und sich das anschauen.
Aber das sieht nicht gut aus.
Und das sieht ja schon länger nicht gut aus.
Und du hörst in meiner Stimme die ganze Zeit, ich bin einfach immer noch geschockt von dieser Pressekonferenz,
wo ich denke, was für ein billiger Antifa-Terrorist da sitzt.
Es ist Finanzterrorismus, weil die Folgen so klar absehbar sind, dass trotzdem vorne der Abzug durchgezogen wird.
Ja, was wollen wir dazu sagen?
Es wird bald ein neuer Bundespräsident gewählt.
Es wird alles so weitergehen.
Hoffen wir auf den 6. September auf die AfD.
Dass sich in Sachsen-Anhalt da etwas tut.
Zu viel Hoffnung.
Ja, wir sollten sie den Menschen nicht nehmen.
Aber wir sollten natürlich realistisch sein.
Was soll Sachsen-Anhalt jetzt ausrichten?
Vielleicht gibt es den ersten Peaks.
Aber wir sind eigentlich über den Point of Return.
Of no return, ja.
Genau, of no return.
Und du hast jetzt natürlich auch mit Lars Klingbeil, der dem Unwesen schon seit fast anderthalb Jahren treibt, er ist immer noch im Amt.
Und das heißt, sie werden die Schraube immer enger ziehen.
Und das bedeutet eben, dass wer heute noch denkt, naja, das ist ja für die Gerechtigkeit, dass die paar, die 270.000 Euro im Jahr oder mehr verdienen, denen muss man ans Leder.
Ja, diese Summe wird auf 200 gehen, auf 150, auf 100, auf 50, auf 30.
Aber das Lustige ist ja, die können ja gleichzeitig auf diese Leute verzichten und sie wollen trotzdem Rolex und Porsche haben.
Das ist lustig.
Und lustig ist ja auch, dass in der Welt von Lars Klingbeil eine Rolex eine tolle Uhr ist.
Ich denke, wer Rolex trägt, nimmt doch Trinkgeld.
Und teure Uhren sind andere.
Es ist so ein Klischee-Ding.
Also wenn nichts gegen eure Submariner da draußen.
Ich finde ja, Taucheruhren sind meine Welt.
Ihr wisst das vielleicht auch.
Da bin ich ein großer Freund von.
Das gibt auch schöne Rolex-Uhren.
Aber es ist halt so ein Klischee.
Das ist ein Night-in-Begriff.
Rolex und Porsche sind so zwei Night-Begriffe, wo mir dann halt klargemacht werden sollen,
die, die irgendwie sowas haben, das muss dann jetzt weg.
Es ist super eindeutig, auf was sie da setzen.
Und gleichzeitig, das ist ja das Schöne daran.
Und daran sieht man dann eben auch zum Thema Hoffnung, dass die vollkommen, dass der Arsch auf Grundeis ist.
Wenn Massenmatter 2 Lauterbach dann erklärt, wir können ja auf die verzichten.
Und Lars Klingbeil gleichzeitig sagt, wir nehmen jetzt die Rolex weg.
Also wie stellen die sich das vor?
Die sollen mal schön gehen, aber Porsche und die Uhr da lassen.
Am besten in der Mittelkonsole, wie bei der Autorückgabe.
Es ist widersinniger Blödsinn.
Und du hast schon das Stichwort Startup-Gründung gesagt.
Ich würde mittlerweile so weit gehen.
Beläht mich da draußen, schreibt mir.
Ich sage hiermit, ich lehne mich aus dem Fenster und sage, mach eine Startup-Challenge draus.
Es gibt in Deutschland in den letzten 1, 2, 3 Jahren garantiert kein Startup, das gegründet wurde, das entweder Geld verdient oder irgendwie eine positive Runway-Entwicklung hat und langsam abheben kann.
Wenn es nicht, wenn es nicht, Achtung, wichtige Einschränkung, direkt mit Staatsaufträgen konzipiert wurde.
These.
Meine Startup-Zeit, die ich in Deutschland hinter mich gebracht habe, hat klar gezeigt, wenn du nicht ein Produkt hast oder irgendeine Form von Revenue-Stream im Wesentlichen, der direkt an politische Korruption anknüpft, kannst vergessen.
Da kann vielleicht ein Drohnenhersteller sich ausgründen, das Ding Startup nennen und dann sagen, damit machen wir dann gleich Geld.
Weil von vornherein klar war, dass Boris Kriegsminister das finanzieren wird. Aber der Privatwirtschaft, nein. Und in KI, nein, ganz sicher erst recht nicht.
Also der Grad an Abgeschlagenheit, künstlicher Intelligenz, den habe ich jetzt gerade wieder erfahren, als ich versucht habe, Grog Build, also das SpaceX-KI-Modell von Elon Musk, parallel zu Claude Code und JGPTs Codex zu verwenden.
Es verhält sich Grog Build wie ein mongoloides Kleinkind zu einem Spitzenathleten, zu diesen beiden anderen genannten Produkten.
Und wenn dieser Qualitätsunterschied schon da ist, möchte ich jetzt kein deutsches Startup sehen, was ein LM gebaut hat und sich ein, gibt es auch nicht, macht ja auch niemand bei Verstand.
Die Ressourcen sind nicht da, also das tauben wir den Deutschen grundsätzlich zu, das können auch Deutsche. Es fehlt nur an Geld und der Risikobereitschaft, das zu machen.
Wir finden in KI nicht statt in Europa. Gar nicht. Also wir denken uns Verhinderungsgesetze aus, aber es gibt keine Chance, dass unter dieser restriktiven, unter dieser absoluten Staatsabhängigkeit und unter dieser Fortschrittsverhinderungslogik, der aus reiner Neidsozialismus basiert, irgendeine Form von Entwicklung stattfindet.
Aber du hast ja eh gesagt, AI is a bubble, das stellen wir immer wieder fest. KI ist eine völlig überschätzte Mode, die wird nie irgendwas bringen.
Trotzdem haben da ganz viele amerikanische Unternehmen ja reininvestiert, wie wir wissen und die haben jetzt Zahlen präsentiert. Das hat einiges bewegt, bis hin zu deinem Lieblingswert Tesla.
Genau, die Tesla-Zahlen kamen gestern und auch da danke für den Kommentar unter dem YouTube-Video. Sozusagen mein Glaube an Elon ist schon sehr merkwürdig.
Ja, und da müsste ich sagen, da müssen wir eigentlich eine eigene Sendung machen, weil ich werde mich auch nicht rechtfertigen, warum ich das so denke. Er ist einer der besten Capital Allocator.
Das heißt, er bekommt Geld und gibt es in Ventures, die später mal groß werden. Aber fangen wir vorne an, was AI betrifft. Also Amazon, Google, Meta und Microsoft tragen 34 Prozent des Jahr über Jahr EPS-Wachstum bei.
Was ist EPS? Earnings per Share, also das richtige Gewinnwachstum. Die Schlüsseltreiber für den S&P, der jetzt bei 7500 steht, wie du auch letzte Woche schon angemerkt hast, auf einem All-Time-High.
Letztendlich 34 Prozent sind diese vier Firmen. Die Halbleiterfirmen sind 31 Prozent.
Also tragen diese beiden Gruppen praktisch vollkommen mehr oder weniger AI und Tech-abhängig zwei Drittel des gesamten Ertragswachstums bei.
Und warum stehen die großen Indizes so hoch? Weil der Tech-Bereich so eine unglaubliche Performance hingelegt hat.
Und jetzt kommen natürlich wieder die Leute, die sagen, ja, du empfiehlst doch nicht ein ETF auf einen ganz normalen S&P.
Ja, natürlich, ihr habt, wenn ihr den S&P kauft, auch eine Menge Tech darin, nämlich zwei Drittel.
Ja, und die aktuelle Berichtssaison, die jetzt gerade in vollem Gang ist, die zeigt, dass 17 Prozent dieser Firmen, also der gesamten Performance, einen 48 Prozent Beitrag liefern.
Also Google und Amazon, die fallen um 25 Prozent und schaffen es immer noch, 9 Prozent zum Ergebniswachstum oder Ertragswachstum beizutragen.
Und die Halbleiterpositionen sind plus 17 Prozent auf 48 Prozent Beitrag.
Das sind eben die Microns und die AMDs dieser Welt.
Und das heißt, es zeigt ganz deutlich, die erste Idee war AI.
Das heißt, wir müssen den Code haben, wir müssen die Large Language Models, wir müssen das übertragen.
Wie kannst du, wenn du promptest, also wenn du anfragst, wie kannst du das übersetzen?
Da sind wir jetzt ganz klar gelandet, unser Bottleneck ist letztendlich die richtige Hardware.
Also die Chips, wie können wir es speichern, was können wir da tun?
Und da gibt es ganz interessante Entwicklungen, weil AMD jetzt zum Beispiel auch in Anthropic investiert hat.
Also du siehst, dieser Circle, den wir auch schon ein paar Mal angesprochen haben, wer investiert in wen, das geht jetzt weiter.
Da ist AMD mit 5 Milliarden, glaube ich, sogar bei Anthropic eingestiegen.
Und Anthropic, wissen wir, die brennen auch darauf, den Börsengang zu machen.
Also die brauchen keinen schwachen Markt.
Ich denke, sie warten jetzt eher bis Ende des Jahres, bis die ganzen Fondsmanager weltweit wieder anfangen,
die Kurse Richtung Jahresende ein bisschen höher zu bringen, dass der Bonus höher ausfällt.
Also von daher ist das alles noch in vollem Gang.
Und zu den Tesla-Zahlen gestern, die Aktie ist um über 4 Prozent nach unten gegangen.
Wie die ganze Woche war schon alles negativ, was in diese Richtung geht.
Die Marge bei Autos wird da angeführt.
Die ist von 19,2 auf 16,3 gefallen.
Also von daher ein Rückgang bei der einmaligen Marge bei den Autoverkäufen von Tesla.
Aber auch einer der Hauptgründe war eben CapEx für AI und für die Rechenleistung.
Und da wurde erwartet, dass sie von 20 Milliarden auf 25 Milliarden erhöhen,
das was an Investitionen da passieren soll.
Und man hat für 2020 mit 20 Milliarden gerechnet und rechnet jetzt eher nochmal mit 25 Milliarden.
Das heißt, die nächsten zwei Jahre werden wir Tesla Richtung 50 Milliarden weiter investieren,
was ich nicht schlecht finde.
Nämlich, sie können jetzt nicht anhalten und sagen, wir wollen jetzt Geld sparen
oder wir wollen jetzt unseren Cash-Beitrag erhöhen,
weil sie sitzen noch auf 30 Milliarden oder 38 Milliarden.
Ich bin mir jetzt nicht ganz sicher, müsste ich die Zahlen anschauen, Cash.
Und das heißt, sie werden da zu dem, was sie verdienen,
auf vielleicht 20 Milliarden sinken oder 15 Milliarden.
Trotzdem, und deshalb ist Elon für mich ein guter Unternehmer,
weil er nicht rausgehen muss, muss neue Aktien verkaufen.
Mit SpaceX hat er natürlich jetzt den IPO gemacht,
aber mit Tesla, er macht keine Kapitalerhöhung,
er zahlt das aus dem Cashflow-Generierung.
Und das bedeutet, dass wir da in Zukunft vielleicht ein bisschen mehr Geduld haben würden.
Aber für mich bleibt er mit das, was ich mir vorstelle,
was ein richtiger Unternehmer ist.
Er nämlich sagt, okay, wenn ich jetzt eine gewisse Anzahl von Chips brauche
in einer gewissen Qualität und die werden immer teurer,
kann ich die selbst bauen? Ja.
Und dann kriegt er natürlich auch ein Team zusammen, das das kann.
Und mittlerweile ist es so, ich habe ganz früher immer gesagt,
Tesla hat zehn Business Arms, die eigentlich sehr gut performen
und eine Billion Market Cap wert sein könnten.
Ich glaube, dass wir da mehr bei 18 bis 20 heute sind.
Also das wird die elektrischen Trucks auf den Autobahnen, die allein fahren werden.
Das ist natürlich alles zukunftsmäßig, aber die Börse investiert in die Zukunft.
Und das heißt, ich werde weiter daran festhalten.
Ich glaube, dass man in Halbleitern und alles, was Semicontaktoren,
alles, was mit IT zu tun hat, auch weiter performt.
Eine Frage habe ich bekommen, warum ich denn Micron auch überhaupt
in das Anlageuniversum bei mir aufnehmen würde,
dass der Wert hätte sich verzehnfacht.
Und da kann ich nur sagen, Micron, von jedem Dollar, den sie Umsatz machen,
machen sie 80 Cent Marge.
Und das heißt, die haben natürlich sich verzehnfacht,
aber was spricht dagegen, dass sie sich jetzt nochmal verdoppeln?
Das muss man sehen, aber auf jeden Fall, die Bücher sind die nächsten zwei Jahre voll.
Ich sehe nur Anzeichen, dass das weitergeht.
Und es zeigt eben die Beeinflussung der Presse weltweit,
ob das Tesla, ob das AI ist, dieses permanente,
nein, da musst du vorsichtig sein.
Das heißt, ich gehe nicht mit dem Investment rein, was ich eigentlich bräuchte.
Und es werden eben andere wohlhabend.
Und das sieht man deutlich.
Jetzt bei der WM gab es sehr viele kleine Videos aus Amerika.
Natürlich hat Amerika auch seine sehr armen Seiten.
Aber alles, was da rundum ist, da staunen die Europäer,
was da alles gebaut wurde.
Ob das die Stadien sind, teilweise die Infrastruktur, die schon zunimmt.
Natürlich gibt es da noch viel Schwäche.
Aber man sieht deutlich, dass es einen Wohlstandsunterschied gibt.
Und für mich ganz gravierend war, als sie die Leute vor dem WM-Finale gefragt haben,
was sie für ihre Tickets gezahlt haben.
Da waren Leute dabei, die legen 10, 20, 50.000 Dollar für ein Final-Ticket hin.
Und dann werden sie gefragt, ja, was machst du?
Ja, ich bin von Influencer angefangen bis ich habe irgendwann eine Idee gehabt, was zu produzieren.
Das ist eben das, was Deutschland systematisch jetzt abwirkt.
Also nicht nur den Porsche und den Rolex nimmt, sondern auch der Jugend.
Also ich kann mich erinnern, als ich angefangen habe, war mein Ziel.
Ich wollte, bis ich 30 wurde, einen Porsche haben.
Und Porsche und eine Rolex können materiell Ziele sein, um irgendwo in einem Bereich sehr, sehr gut zu werden.
Keine Rolex.
Das sollte das auch sein.
Porsche, ja, aber kein Schatz.
Und das nehmen wir weg.
Ja, also das ist Leistungsfeindlichkeit, beziehungsweise Belohnungsfeindlichkeit für Leistung.
Weil der Sozialist ja an sich gerne mag, dass die Leistung fordern ganz dem Chef, dem Funktionär zugute kommt.
Dem Volk, Entschuldigung, dem Volk.
Erfolgsagentum natürlich.
Die Folgen sehen wir direkt in Deutschland gerade.
Mobilfunk-Anbieter U2 erklärt, er streicht 1100 Stellen in Deutschland und schließt 60 Shops, weil KI.
Kann man abschaffen und wird KI-siert.
Das ist allenfalls die Spitze des Eisbergs.
Und ja, die Arbeitsstellen und das Geld vor allem, was dann damit gemacht wird, geht eben woanders hin und nicht nach Europa.
Aber ich erinnere daran, wir haben solche Pseudoprofessoren wie Maja Göbel, eine Medienwirtin, die von der Regierung als Professorin durch die Gegend gereicht wird.
Dann auf Ethik-Konferenzen, wo sie mich mit dem ehemaligen grünen Wirtschaftsminister, das ist mir wieder lustig, dass das Robert Habeck war, trifft.
Aber erklärt, was für ethische Probleme KI erzeugen, dass man es gar nicht zulassen sollte.
Während da draußen die anderen das Geschäft machen.
Also so billig ist es ja einfach.
Und ob man nun Elon Musk mag oder nicht, oder Benke Herrmann für einen Toyboy-Held von, oder einen Fanboy-Held, Toyboy ja nicht, Entschuldigung, das ist natürlich von Elon Musk.
Kann man alles tun, kann man alles verabscheuen, aber natürlich ist die Figur Elon Musk, egal was man von ihm hält, egal wie fürchterlich oder gut man ihn findet, eine Klammer zwischen der Welt von Robotik und KI.
Und wie du schon sagtest, das habe ich durchaus von dir gelernt und habe es nach kritischer Überprüfung selbst auch so gesehen, ein Mann, der in diesem Bereich der technischen Entwicklung eben Geld einsetzt, wie kein zweiter Kapitalist.
Er ist im Wesentlichen Kapitalist und wirklich brillant in der Vorausschau von unmittelbar möglichen Wirtschaftsentwicklungen und verbindet ja mit SpaceX, mit Tesla und auch seiner Boring Company letztlich den gesamten Bereich technologischer Infrastrukturentwicklung, die zunehmend digital angebunden ist, in einer Art und Weise wie sonst niemand.
Alle anderen sind eben nur in einem Teil tätig und er ist auf all diesen Märkten zusammen und hat ja von Anfang an klar angekündigt, dass er wie beim Golf, wenn einer ansteigen und sagt, ich mache da jetzt ein Hole in one auf dem so und so viel Loch.
Gucken natürlich alle hin, sagen erstmal du Großmaul, dann macht er das einfach und hat von Anfang an die Angekündigung, dass er das alles in seiner Ex-Company zusammenführen möchte.
Er ist ja in Payment-Dienstleistungen auch drin mit Ex-Pay, was in den USA ja schon funktioniert.
Wir warten hier sehr gespannt darauf, ob das vielleicht die Banking-Probleme löst.
Und egal, ob er nun persönlich beliebt ist oder nicht, oder einzelne seiner Unternehmung Erfolg haben werden oder nicht, er ist sicherlich ein sehr praktischer Punkt aus, von dem man diese ganze technische Entwicklung betrachten kann.
Weil er eben eine ganz gebündelte Sicht darauf liefert.
Absolut und ich finde, man muss natürlich auch die dunkle Seite sehen.
Neuralink zum Beispiel, das hilft jetzt sehr vielen Menschen, dass man schon Chips im Gehirn implantieren kann.
Aber es hilft eben auch gelähmten Menschen, bestimmte Dinge mit Gedanken zu steuern.
Wir sind da schon sehr, sehr weit.
Das hat natürlich auch einen riesigen Abgrund.
Also ich bin jetzt kein Fanboy, wenn es Richtung Dehumanisierung geht.
Und er ist ja jemand, der eben die Menschen und die Maschine letztendlich zusammenführt.
Und er spricht ja auch jetzt von Abundance.
Das heißt, alles wird ausreichend da sein.
Das sehe ich nicht so.
Sondern es wird eben 10% Wohlhabende geben und 90% Arme.
Und dann kommt eben wieder diese Verschwörungstheorie.
Was machen wir mit den ganzen Armen?
Ja, da ist die große Frage.
Also wir stehen an ganz vielen Knackpunkten, wo wir uns entscheiden müssen, wie machen wir weiter.
Nur jemand, der 10, 15 Jahre nichts getan hat, im Sinne von sich noch nicht einmal informiert hat, wo die Reise eigentlich hingeht.
Da würde ich sagen, da muss man jetzt enorme Nachholübungen machen.
Beziehungsweise für manche Dinge ist es schon zu spät.
Ich bin spät auf den Elon Musk Zug aufgesprungen, weil ich es erst abgelehnt habe.
Aber wenn du dann siehst, es macht keinen Sinn.
Ganz einfach, ich möchte, solange es geht, nicht ganz arm sein.
Und diese Gefahr besteht immer, weil du hast die Nähe zu Deutschland.
Irgendwann wird deine Steuerlast an deinen Pass geklemmt.
Dann sehen wir natürlich auch, ist Donald Trump wirklich die Gegenseite zu dem WEF?
Auch das sind alles Dinge, die man debattieren muss und debattieren kann.
Ich glaube, da gibt es auch viele Gründe, sehr skeptisch zu sein.
Aber eben nicht mitzumachen, an der Seitenlinie zu sitzen und zu sagen,
naja, das geht sowieso nicht gut.
Das bedeutet eben, du sitzt an der Seitenlinie und dieser Zug ist abgefahren.
Das ist der entscheidende Punkt, den wir immer wieder ansprechen.
Die vollkommen emotional, ethisch moralisierende Betrachtung wirtschaftlicher Entwicklung ergibt ja keinen Sinn.
Also egal, ob ich es mag oder nicht.
Muss ich Palantir als Wirtschaftsfaktor zur Kenntnis nehmen.
Das verhält sich mit Rüstungsunternehmen ja ganz genauso.
Oder allen anderen Dingen, die man vielleicht ablehnt.
Es sind so Banken, die man zutiefst ablehnen kann.
Gibt gute Gründe.
Und die Frage ist halt immer, ob dann aus dieser Ablehnung tatsächlich plausibel folgt,
dass sie auch Misserfolg haben werden, wenn ich sie denn boykottiere.
Die Wahrscheinlichkeit ist sehr gering.
Wenn immer wieder Deutschland irgendetwas, eine technische Entwicklung boykottiert,
um dann immer wieder das Gleiche zu tun.
Und ich erinnere an die Personalkomputerentwicklung überhaupt.
Dann die Frage des Internets.
Dann die Frage der Suchmaschinen.
Wir hatten immer solche absoluten Gehirngrätschen wie Ron Sommer da ganz oben sitzen.
Oder andere Vollidioten in Manager-Positionen, die dann erklären,
das sei eine Spielerei für Nerds.
Und das braucht man alles gar nicht.
Das wird sich nie durchsetzen.
Um dann hinterher mit peinlichen Pseudo-Aufholjagden zu kommen.
Mit ISDN, Internet bin ich denn schon drin.
Boris Becker, der eigentlich die gesammelte Impilität der deutschen Technikmanager zusammenführte
als geeignete Figur, die dann ganz überrascht war,
wie leicht man doch mit einem Modem dann ins Internet kommt.
Das ist derartig peinlich.
Und wir machen das immer und immer und immer wieder.
Immer wieder.
Das Geschimpfe auf die Elektroautos, selbstfahrende Autos,
wo der Spiegel noch titelte, die Hybris des Elon Musks,
des selbstfahrenden Autos.
Es ist so unglaublich langweilig,
diesem Deutschen, dieser Mischung aus Großkotz,
völliger Überheblichkeit und Broniertheit und Lahmarschigkeit
immer wieder zuzugucken.
Leute, macht es doch dann besser.
Die Frage ist, wie hättest du es denn gerne?
Das wäre die Frage, aber das können Sie dann auch nicht beantworten.
Mit einem Kaffee dazu auf jeden Fall.
Das ist die typische Bedienmichnummer.
Irgendjemand müsste mal.
Und das müsste man alles besser machen.
Technik ist ja okay, wenn man es anders macht.
Es ist so urdeutsch, leider.
Ja, aber auch bevor ihr mir jetzt wieder böse Briefe schreibt,
dass ich ja eine Antipatriot sei und die Deutschen.
Aber die Schweizer zeigen ja auch, dass es anders geht.
Man sieht ja einen allemannischer Stamm, der Deutschschweizer.
Liebe Schweizer, schreibt mir nicht gleich wieder böse.
Ihr seid keine Deutschen und das ist wirklich sehr gut so.
Aber wir sind uns immer noch verdammt ähnlich in Art und Biologie.
Und man sieht ja in so einem Land wie der Schweiz,
das kann ganz hervorragend funktionieren,
wenn wir auf private Freiheiten setzen,
wenn wir die Leute machen lassen.
Und nicht, dass die Schweiz ein internationaler Technikführer wäre,
aber im Vergleich zu Deutschland ist sie das.
Hochinnovativ in vielen Bereichen.
Wahnsinnig adoption friendly, also early adopter,
was technische Dinge angeht.
Hier hast du dann in jedem Supermarkt,
nicht in jedem Supermarkt, aber in großen Kaufhäusern,
da stehen da Kryptoautomaten,
aus denen man Ethereum und Bitcoin abheben kann.
Die ganze Vernetzung ist sehr viel weiter.
Es funktioniert in der Schweiz völlig problemfrei und einfach und gut beispielsweise.
Zu sagen, ich will mit dem öffentlichen Personennahverkehr von A nach B fahren,
dann hast du den Fahrplan plus das Ticket sofort in einer App.
Und stell dir vor, beide funktionieren und kommen möglich.
Also was die Organisation angeht und diese wirtschaftliche Modernisierung,
das funktioniert auch, wenn man deutschen Ursprungs ist.
Insofern, es ist kein Dauerschicksal, liebe Mitdeutsche.
Es ist kein Schicksal unseres Erbteils,
dass wir als Insassen den Totalitären hinterherrennen müssen.
Es ist unsere Entscheidung, das zu tun.
Und es ist unsere Entscheidung, Lars Klingbock endlich in die Klippe runterzustürzen,
im übermertragenen Sinne, der gehört, und das Ganze anders zu machen.
Es ist eben die individuelle Freiheit.
Und das siehst du immer, wenn du sagen kannst, was du denkst.
Und wenn man dich in bestimmten Dingen einfach das tun lässt,
was du für dich am besten hältst.
Aber sie scheuen das natürlich wie der Teufel das Weihwasser,
weil es zeigen wird, dass es dann funktioniert.
Also von daher ist das klar, diese Loser müssen die harte Seite anwenden,
weil sie selbst nie damit zurechtkommen.
Zwei Zahlen, die ich mir immer nicht verkneifen kann,
die das Ganze schön illustrieren.
Deutschland über 51% Staatsquote, Schweiz 25%.
Also so viel, oder was noch weniger, jedenfalls überprüfe ich nochmal.
In der Zwischenzeit hören wir das, was im Kryptomarkt vor sich geht
und schauen auf den Bereich, der neben AI und Tech eben international,
nur nicht in der EU für kräftiges Wachstum sorgt, eben denen der Kryptos.
Und das Neueste gibt es wie immer diese Woche in den Krypto-News mit Mike the Pirate.
Der Kryptomarkt, lieber Paul, zeigt sich aktuell etwas gedämpft.
Anleger sind nach wie vor vorsichtig.
Bitcoin liegt derzeit bei rund 65.500 US-Dollar.
In den letzten 24 Stunden hat er 1% verloren.
Er ist damit unter der psychologisch wichtigen Marke von 66.000 US-Dollar gerutscht.
Trotzdem, er bleibt stabil.
Und nach einem starken Anstieg in den letzten Monaten konsolidiert er jetzt.
Ethereum bewegt sich um 1.930 Dollar.
Die zweitgrößte Kryptowährung profitiert etwas von den allgemeinen Risikobereitschaften an den Aktienmärkten,
bleibt aber insgesamt auch ruhig.
Bei Ethereum fällt das Auge darauf, dass die Staking-Rate laut Token-Terminal mit 33,9% einen neuen Höchststand erreicht hat.
Solana steht bei etwa 77 bis 78 Dollar und hat in den letzten 24 Stunden ein wenig abgegeben.
Solana bleibt eine der schnellen und günstigen Alternativen zu Ethereum und zeigt aktuell keine größeren Sprünge.
Der 4-Quid-Index liegt bei 39 Punkten.
Das ist noch im 4-Bereich, also auch hier die Anleger tendieren noch dazu,
eher ein wenig ängstlich als gierig zu sein.
Was die News oder die Kurse in den letzten 24 Stunden bewegt hat, waren Schlagzeilen,
übersteigende Ölpreise wegen Spannungen USA und Iran.
Das waren Bitcoin-ETFs, die wieder neue Zuflüsse generieren.
Positives Zeichen, dass institutionelle Investoren wieder reinkommen.
Der Markt insgesamt konsolidiert nach dem jüngsten Aufschwung.
Analysten sprechen vom Summer Slumber, also einer ruhigen Sommerphase.
Technisch gesehen testet Bitcoin jetzt die 66.000 Dollar Marke.
Ein Sprung darüber könnte neuen Schwung bringen.
Bei positiven Nachrichten aus der Politik oder bei fallen Ölpreisen könnten schnell wieder aufwärts Trends kommen.
Langfristig sieht es momentan immer noch optimistisch aus.
Der Sommer 2026 ist ein Sommer der Regulierung.
Brot und Spiele.
Die FIFA-Geldmeisterschaften sind gerade vorbei und es wird reguliert an allen Ecken und Enden.
Die EU-Kryptoregel Mika, wir haben öfter darüber gesprochen, die am 1.7. verschärft wurde,
sorgt weiter für Unruhe und eine große Gemengelage von allen, die den Markt verlassen haben.
Die Chefin der EU-Geldwäschebehörde Amla Bruna Sego warnt,
viele Nutzer wollen jetzt schnell ihr Geld abheben und zu anderen Anbietern wechseln.
Überraschung, 80% der Gelder gehen nun in den unregulierten Bereich.
Das kann die Sicherheitskontrollen stark belasten.
Firmen, die die EU verlassen, bekommen viel Druck.
Gleichzeitig schaffen es die zugelassenen Kryptoplattformen vielleicht nicht,
alle neuen Kunden ordentlich zu prüfen.
Deshalb appelliert die Behörde und alle Beteiligten,
bitte auch in dieser Umbruchphase bei den strengen Kontrollen bleiben.
Die europäische Aufsichtsbehörde ESMA hat 14 weitere Kryptofirmen in ihr offizielles Register aufgenommen.
Damit gibt es jetzt insgesamt 294 zugelassene Anbieter in der Europäischen Union.
Unter dem neuen EU-Gesetz Mika müssen Kryptobörsen, wie bekannt,
Wallet-Anbieter und andere Dienstleister alle diese offizielle Lizenz haben.
Die Zahl der Lizenzierten Firmen steigt nur langsam in Anbetracht dessen,
dass wir vor dem 1. Juli noch mehr als 1300 Dienste in der EU hatten.
Frankreich verhängt ein landesweites Verbot und blockt die Webseite von Polymarket
wegen Verstößen gegen, Achtung, Glücksspielbestimmungen.
Die französische Glücksspielbehörde ANJ hat ein landesweites Verbot für den Online-Prognosemarkt
Polymarket angeordnet, nachdem der Traffic in Frankreich trotz eines bestehenden Verbotes
für Finanzadressionen stark angestiegen ist.
Wir schauen nach Russland.
Das russische Parlament hat diese Woche ein neues Gesetz verabschiedet.
Zum ersten Mal werden die digitalen Währungen wie Bitcoin dort offiziell geregelt.
Kryptobörse und Händler brauchen bald eine Lizenz.
Die digitalen Währungen gelten dann als Eigentum.
Firmen dürfen sich für den internationalen Handel nutzen.
Privatpersonen können weiterhin Kryptos kaufen, allerdings nur in bestimmten Limits und Grenzen.
In jedem Fall, in Russland wird das Gesetz für mehr Klarheit und Sicherheit sorgen.
Das sind so alles Regulierungen, über die wir jetzt gesprochen haben.
Die finden im zentralisierten Bereich statt, also dort, wo man KeyWayC macht, wo man als Person bekannt ist.
Und neben dem zentralisierten Bereich haben wir auch eine ganz große dezentrale Kryptowelt.
Und da schauen wir heute mal nach Vietnam.
Vietnam ist ein Frühstadium, eine frühe Hochburg von dezentralisierten Finance gewesen,
also wo Menschen frühzeitig erkannt haben, wie man dort mit als eigene Bank agieren kann.
Das fing dort schon 2021, 2022 an.
Und ja, Vietnam fängt nun an, Kryptoknüppel für seine Mitbewohner, für seine Einwohner zu verteilen.
Der Staat will Millionen von Menschen in den DeFi-Untergrund dringen.
Sie greifen hart durch, riskieren mit einer Gesetzgebung genau das Gegenteil von dem, was sie eigentlich wollen.
Ab dem 1. September drohen Privatpersonen, die auf unlizenzierten, dezentralen Plattformen Krypto treten,
Strafen von 1.100 bis 1.900 Dollar.
Bei Organisationen können die Bußgelder bis zu 10.000 Dollar gehen, plus Kontensperren und Einzug von Assets.
Offiziell startet ein fünfjähriges Pilotprojekt, um den Markt zu ordnen, Steuern zu kassieren und Verbraucherschutz zu schaffen.
Fünf ausgewählte lokalen Plattformen sollen den regulierten Handel aus dem dezentralen Bereich übernehmen.
Die Ausgangslage ist riesig.
Vietnam gehört weltweit zu den Top-Krypto-Nationen im Dezentralized Finance mit über 230 Milliarden Handelsvolumen in den letzten Jahren und rund 21 Millionen Nutzern.
21 Millionen Nutzern.
Das Land hat echte globale DeFi-Stars hervorgebracht.
Caliber Network, eines der ersten Liquidity-Protokolle auf Ethereum und Panel Finance, führend bei Zinsderivaten.
Viele Vietnamesen nutzen DeFi-Plattformen wie Uniswap, Ava oder heimliche Apps für Kredite, für Yield-Farming oder günstige Überweisungen.
Besonders wie in einem Land mit hoher Remittance-Abhängigkeit und vielen Unbanked-People, also Menschen ohne Konto und Anschluss ans Bankensystem.
Vietnam versucht also den Geist wieder in die Flasche zu bringen.
DeFi funktioniert dezentral, die Protokolle laufen auf.
Permissionless-Blockchains, Smart-Contracts, die niemand abschalten kann, sobald sie einmal ausgerollt sind.
Es gibt kein CEO, keine Firmenzentrale in Hanoi und kein Büro, das man einfach schließen könnte.
Wer ein VPN nutzt und direkt mit der Blockchain interagiert, ist technisch schwer zu stoppen.
Der Staat erlaubt weiterhin persönlichen Besitz, will aber den Markt nicht komplett verbieten.
Die neuen Regulierungen könnten Millionen Nutzer genau in den Untergrund, also direkt in echte DeFi-Protokolle treiben, statt in lizenzierte Apps.
Weltweit hat das eine Bedeutung.
Vietnam ist ein lebendiges Labor für DeFi in Schwellenländern.
Es zeigt, wie dezentrale Finanzen Finanzinklusion fördern können.
Junge, mobile Firstbevölkerung, hohe Adaption wegen begrenzt traditioneller Banken.
Gleichzeitig wird deutlich, wo Regulierungen ihre Grenzen stoßen.
Andere Länder beobachten genau, ob mehr Kontrolle Innovation bremst oder ob DeFi einfach weiter wächst, außerhalb jeder Reichweite.
Also zum Fazit, der Staat versucht eine Form von Ordnung zu schaffen.
Ob das gelingt, ob DeFi dadurch nur noch dezentraler und unsichtiger wird, entscheidet am Ende nicht die Politik, sondern die Mathematik der Blockchain und die User mit der Maus und den Fingern.
Soweit zu den Kryptonews.
Ja, lieber Meck, ich fand's ja ehrlich gesagt, vielen Dank erstmal für diesen Einblick mal wieder, der mich tatsächlich jetzt seit ein paar Wochen einiger machen, frisch macht jedes Mal, was die Vorgänge.
Ich fand's ja lustig, wie du jetzt auch getan hast, was viele so sich einschummeln lassen, Begriffe aus der sozialistischen Kampfwelt übernehmen und auf den Leim gehen, so böse sehe ich das, Finanzinklusion.
Ich sag mal, Inklusion behindert, Inklusion ist ja bekanntlich der Versuch, geistig Behinderte und anderweitig Behinderte, Kinder in den Unterricht der ohnehin schon stark Behinderten, Schulen, nicht Schulen, das ist fast für ein Vorsprecher, Schulen einzuschleifen.
Und Nazis natürlich, wie ich oder auch Björn Höcke oder andere rechtsradikale antisemitische Frauenhasser, erklären ja diese Art von Inklusion behindert und zwar beide Seiten, nämlich einerseits das behinderte Kind, andererseits den Rest der Klasse, der belästigt und behindert wird durch die Tatsache, dass da irgendjemand massiv übermäßig bremst, zum Nachteil beider Seiten.
Aber das Regime ist ja der Überzeugung, dass durch diese Zerstörung des Restunterrichts, der noch da ist in öffentlichen Schulen Deutschlands, ganz toll die Menschlichkeit gefördert wird, was vollkommener Blödsinn ist, was auch die meisten Lehrer klar sagen, aber wer das ausspricht, der ist ein Nazi und jetzt hast du diesen Begriff Inklusion als Finanzinklusion, habe ich zum allerersten Mal gehört, Finanzinklusion, soll ja unterstellen, dass Menschen, die vorher keinen Zugang hatten zu sowas, jetzt inkludiert werden und das im Rahmen so eines tollen staatlichen Regulierungsprojekts in Vietnam.
Also vielleicht habe ich die Ironie nicht erkannt, aber wenn jetzt Vietnam als altsozialistisches Land mit staatlicher Durchregulierung Finanzinklusion schafft, finde ich irgendwie nicht, dass das eine gute Sache ist.

Jetzt kommt natürlich, Paul erzählt vom Krieg, wisst ihr noch, wann ihr zum ersten Mal den Begriff soziale Gerechtigkeit gehört habt und von wem? Könnt ihr euch erinnern?
Ja.
Der war plötzlich da, ne? Plötzlich gab es soziale Gerechtigkeit. Moment, is that a thing? Ich weiß von wem ich es gehört habe, ich weiß nicht, Hammer, weißt du es noch von, wie du es gehört hast?
Nein, nein. Von der SPD irgendwo wahrscheinlich.
Wirklich? Gregor Gysi. Gregor Gysi, vielleicht erinnert ihr euch, diesen lustigen kleinen Knuffeltroll von der Linken, der als Anwalt früher angeblicher ein demokratischer Held der DDR war und im Prinzip das SED-Vermögen heimlich verwaltete, einer der ganz üblen Diktatur-Nachfahrern der DDR.
Ja, der kam irgendwann mit digitaler Gerechtigkeit um die Ecke. Ich war ein relativ kleiner Junge, glaube ich, der damals seine Mutter fragte, was ist denn das?
Der Begriff, der hat mich schutzig gemacht, der soziale Gerechtigkeit, was ist denn das? Weil immer wenn Adjektive irgendwo draufgeklebt werden, dann ist es Mist, ja?
Oder wie Lisa Simpson sagte, alles was das irgendwas von irgendwas ist, ist eigentlich scheiße. Das stammt von Lisa Simpson und ist aus meiner Sicht die beste, die beste Beschreibung, so wie der ehemalige tschechische Staatspräsident sagte, eine Adjektivdemokratie können wir nicht gebrauchen.
Also irgendeine Demokratie, unsere Demokratie, das ist Possessivpronomen, aber liberale Demokratie, ist keine Demokratie mehr. Sobald ich da irgendwas vorklebe, ist es Schwachsinn. Gerechtigkeit gibt's, aber soziale Gerechtigkeit, das ist wie der Versuch, Gleichmacherei irgendwie zu verkaufen, das Schwein zu schminken und zu sagen, wir meinen's ja gut, ja? Also Finanzinklusion ist, wenn ich dir dein Geld wegnehme, Hermann, und es dann Mike gebe, dann ist er inkludiert.
Dann sind wir beide inkludiert.
Genau, beide behindert.
Dann sind wir beide gleich.
Ja, super.
Du merkst es immer an den Worten, tatsächlich, meine ist jetzt sprachtheoretisch, die Compositumsbildung ist schon psychologisch eine Stufe höherwertiger als die adjektivische Variante. Ich hasse ja sowieso bekennt Adjektive, das sind schwache Stützen eines noch schwächeren Geistes, um natürlich diesen Treppenwitz der Adjektivnutzung in der Adjektiv-Bashing-Nummer zu machen.
Aber es ist schon eine Ebene höher, wenn man's nominativ schafft, wenn man's substantiv schafft und die Finanzinklusion erfindet. Aber es bleibt der gleiche Wahnsinn.
Also sobald sie...
Aber sozial wurde durch unsere ersetzt, ja? Also überall wo sozial steht, soziale Marktwirtschaft, entweder es gibt Marktwirtschaft oder es gibt keine soziale, was auch immer. Davon ist man abgerückt und...
Stimmt.
Ja, wir setzen es jetzt mit unsere.
Ja, das ist natürlich psychologisch ein ganz durchschaubarer Trick, weil es ja gemeinsam beschlossen, das haben wir doch beide gemeinsam beschlossen. Du kannst dich vielleicht nicht erinnern, aber wir haben beide beschlossen, dass du zahlst dafür, ja. Und das hab ich gestern abgestimmt.
Gut, genug der Sprachtheorie, genug der Arbeit dieser Woche, ich will euch damit nicht länger belästigen. Es gab viele negative Ereignisse, aber ich hoffe, wir haben euch mit unserer grundsätzlich, sagen wir mal, inklusionskritischen Haltung als freies Piraten-Kollektiv etwas überzeugen können.
Und dass es auch anders geht und dass es eine Chance gibt. Das jedenfalls war Folge 88 des Nackten Geldes. Oh, Moment, 88. Oh, wei.
Entschuldigung, Paul. Nein.
Was?
88? Hast du 88 gesagt?
Ich hab 88 gesagt. Oh, verdammt. Wollen wir die einfach rüber springen? Und es ist, nein, fast nicht. Das war Folge 88 des Nackten Geldes. Wenn ihr Fragen habt an Hermann, dann schreibt auf x an Benke Hermann oder kommentiert unter dieses Video zum Podcast auf the platform.net.
So wie euch mit all dem defetistischen, zersetzenden, antisemitisch, rechtsradikalem Kram hier nützlich waren und sind, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrandenburg.com-spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Hört gern morgen ab 6 Uhr auch wieder nacktes Niveau und schaltet nächsten Freitag wieder ein. Habt bis dahin ein wunderbares Wochenende.
Geht auf.
