Es ist Freitag in der 31. Woche 2026 und hier ist Nacktes Geld.
Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchten, wie genau.
Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet von ihrer Lieblingsinsel Hermann und Mike.
Grüßt euch, ihr beiden.
Hallo, Paul.
Hallo zusammen.
Hermann, du warst 30 Jahre ein Herr der Banken und hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt.
Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen.
Heute bist du Privatier.
Arbeiten muss einzig noch dein Gewissen.
Und darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast.
Bevor wir damit starten, mein üblicher und nicht weniger sonst wichtiger Hinweis.
Dieser Podcast macht keine relevanten Werbeeinnahmen und hat auch keine Sponsoren.
Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum.
Wenn wir euch damit nützen, dann bitte haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung.
Geht auf paulbrattenburg.com.spende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg.
Im Gegensatz zu Mike und mir sieht Hermann von euren Spenden nichts.
Stattdessen gibt er immer weiter vom Wertvollsten, das er hat, seiner Lebenszeit.
Dafür sage ich mal wieder sehr herzlich Danke und feiere ihn und das und euch mit einer ganz besonderen Ansage und Aktion,
die wir für euch vorbereitet haben.
Um die soll es gehen im ersten Teil unseres Podcasts, ein Ereignis der Sonderklasse, das wir euch vorstellen müssen.
Aber danach widmen wir uns natürlich auch der Finanzwelt und den aktuellen Themen,
nämlich insbesondere der Fettentscheidung und dem Blutbad in Tech und AI-Aktien,
dem Land Korea und der Lektion, die sein Cosby-Index für das Hebel-Trading für uns bereithält.
Und natürlich ausführlich der Kryptoszene mit den Kryptonews von Mike the Pirate und den aktuellen Vorgängen eben da.
Aber bevor wir damit starten, ist es heute endlich soweit.
Wir haben viel geraunt in den letzten Wochen und Sendungen und diesmal endlich können wir es euch präsentieren.
Freihafen.live, unsere große Konferenz des Souveräns, also eure große Konferenz des Souveräns,
die Ende Oktober, Anfang November nun endlich steigen soll.
Alle Infos dazu und die Tickets natürlich gibt es ab 1.8. ab Samstag, 1.8.2026 nur auf freihafen.live im Netz.
Und die Infos dazu natürlich hier.
Denn Mike und Hermann und ich haben gewerkelt zusammen auf Mallorca, um diese Konferenz zu starten.
Ein kleines Abenteuer und euch alle dazu einzuladen.
Warum eigentlich? Also warum haben wir das gemacht?
Was soll der ganze Kram und was passiert dabei eigentlich, Hermann?
Ja, also ich kann nur sagen, ich möchte euch natürlich treffen.
Es ist immer ein bisschen schwer.
Ihr wisst ja, warum ich jetzt nicht unbedingt meine wahre Identität preisgeben will.
Das hängt gar nicht daran, dass die Leute nicht wissen sollen, wer ich bin,
sondern einfach, weil ich immer noch die Möglichkeit habe,
in diesen Markt und in dieses verrückte Banking und Investmentbanking hineinzuschauen.
Und das wird sich natürlich schlagartig ändern, wenn gewisse Bankvorstände wissen, wer denn Hermann ist und vielleicht auch hier darüber berichtet.
Eine kleine persönliche Note.
Ich habe gestern mit meinem Vermieter, einem deutschen Politiker, ein relativ heftiges Gespräch gehabt.
Also von daher, auch der wird schlucken, wenn er weiß, wer Hermann ist.
Wenn die Welt wissen würde, welcher Politiker das wäre und er wissen würde, wer du bist.
Herrlicher Witz am Rande. Wird er nicht.
Ich tease euch nur damit.
Aber darin wird so richtig klar, warum du ja auf anonym machst.
Also du sprengst jetzt deine Anonymität.
Eigentlich ja nicht, weil bei dieser Konferenz sind ja alle anonym.
So ist es.
Und das war auch unsere Planung.
Beziehungsweise wir haben ja ein Brainstorming gehabt und ich habe immer wieder vorgetragen,
was ich für wunderbare E-Mails bekomme mit Ideen.
Also da ging es darum, ein ganzes Land über Krypto zu finanzieren.
Also wirklich tolle Ideen, wo man sich immer wieder fragt, warum sind diese Leute,
die sich auch mit dieser Intensität einem Projekt hingeben, eigentlich nicht viel bekannter.
Also bei manchen konnte ich natürlich nur antworten, ja, ich schaue es mir an,
aber ich bin auch so schon relativ zu mit Investments in Startups.
Die paar, die ich habe, betreue ich dann, wenn es geht, auch selbst.
Aber wirklich gute Ideen.
Und da sind doch die ein oder andere Top-Idee aufgelaufen, wo wir dann überlegt haben,
wie können wir denn die Leute auch vielleicht vor ein Publikum bekommen,
das so ähnlich denkt wie wir, das aber auch kritisch sein kann,
dass also eine Jury vielleicht entsteht, die sich diese Ideen anschaut
und dann aufgrund der Konferenz sagt, ähnlich wie vielleicht ein TED-Talk,
geh mal auf die Bühne, du hast fünf bis zehn Minuten, stell dein Projekt vor,
dann sitzen da ein Banker wie ich, vielleicht noch ein Überraschungsbanker,
an dem ich gerade arbeite.
Und das bedeutet eben, dass wir uns die Ideen sehr genau anschauen,
aber dass wir sie mit den Teilnehmern der Konferenz teilen.
Und das werden nicht riesig viele Tickets sein, also wir reden über ein paar Hundert,
weil wir das natürlich aus Gründen, wie du immer schön sagst,
auf Mallorca machen müssen oder außerhalb Deutschlands.
Und von daher hat das auch so ein bisschen, ja, Touch von Geheimtreffen,
wo ich auch schon zwei, dreimal persönlich anwesend war
und ich immer wieder überrascht war, wie viel Know-how auch bei den Menschen da draußen ist.
Jemand, der uns regelmäßig hört, der ist eingeladen, schaut's euch an.
Es ist nicht ganz kostenlos natürlich, weil das ist, wie ich jetzt gesehen habe,
eine richtige Arbeit und es entstehen richtige Kosten.
Und von daher ist mir das eben wichtig.
Ich werde da natürlich Rede und Antwort stehen.
Wir werden es auch so machen, dass wir keine Video- und Tonaufzeichnungen zulassen.
Es wird da eine Video- und Ton-Ecke geben, wo man dann auch vielleicht befragt werden kann,
wenn man denn will.
Aber ansonsten soll es eben ein Austausch sein.
Wir haben schon zwei sehr, sehr prominente und gute und witzige Moderatoren und Lieder,
die mit dir zusammen...
Oh, bei Lieder zucke ich immer.
Das ist Ursula von der Leyen.
Thank you for your leadership.
Das ist eben so, aha.
Headliner.
Headliner.
Geregeln, die wir uns gemeinsam und so weiter, ja.
Nein, du sagst es.
Jens Spahn kommt nicht, wollte ich nur vorher sagen.
Wahrscheinlich nicht und sein Ehemann, sein sogenannter auch nicht.
Aber ihr alle sollt kommen, weil es geht nicht nur um Geld.
Es geht um Finanzen, es geht um Gesundheit.
Es geht aber auch um Technik, Leben, Reisen und all das, was eben souveränes Leben braucht
und möglich macht.
Und genau um das, was du gesagt hast, um eure Ideen.
Es soll also keine Schüttel irgendeinem sogenannten Star die Hand lernen,
Backstage endlich mal den Geruch kennen von XY oder triff dich mit.
Nein, es ist kein Fanboy-Event.
Ja, wir sind auch da und wir wollen euch auch treffen.
Und wir freuen uns auch, wenn ihr uns treffen wollt und kennenlernen wollt.
Aber wer da hinkommt, der soll sich eben kennenlernen.
Der soll andere kennenlernen, die auch gute Ideen haben.
Und genau das Prinzip, was du schon genannt hast, das TED-Talk-Prinzip,
haben wir einfach mal verändert und gesagt, wir setzen einen Moderator auf die Bühne.
Eine Session werde zum Beispiel ich machen.
Da sitze ich auf der Bühne, hole dann die Sprecher da rauf, die vorher gesagt haben,
jawohl, das mache ich.
Und helfe ihnen dann auch durch so einen Auftritt.
Nicht jeder macht das gerne.
Nicht jeder ist so eine Rampensau wie wir drei hier und halten ständig unser Gesicht irgendwo vor Kameras oder vor Mikros.
Und dann guckt uns an.
Viele, die super gute Ideen haben, wahnsinnig gute Erfahrungen, sind ja eher schüchterne Leute.
Oder wollen gar nicht groß in die Öffentlichkeit.
So wie ja du letztlich auch, Hermann, der nicht Hermann heißt.
Und so halten wir es da auch.
Das heißt, wer da auftritt, der tritt Pseudonym auf.
Natürlich persönlich, nicht mit irgendeiner Maske vom Gesicht, aber keine Kameras, keine Aufnahmen, kein gar nichts.
Man stellt sich vor, mit seinem Nick, mit seinem Handle, den man sich da gibt bei der Konferenzanmeldung,
und da kann also Gabi 22 stehen, Peter 41, wie auch immer ihr euch nennt,
und trägt einfach in ganz wenigen Minuten einen Punkt vor und eine Idee, einen Vorschlag, eine Erfahrung,
die hilft, souverän zu bleiben, souverän zu werden.
Beispielsweise könnte ich ja erklären, wie man beispielsweise während einer gefakten Pandemie Superimpfpässe fälschen kann.
Also ganz theoretisch, ich würde da niemanden zu motivieren, das zu machen.
Aber ich könnte ja mal zeigen, in drei Minuten, was die wesentlichen Punkte sind.
Oder ein Apotheker könnte mal erklären, wie bei der letzten sogenannten Pandemie beispielsweise es ganz leicht war,
Impfzertifikate einfach so auszustellen, warum da niemand hinterkommen konnte, ob das jetzt echt war oder nicht.
Solche Dinge. Oder ein Autospezialist erklärt vielleicht, wie man so Karren, die nach 2015 gebaut sind,
von ihrer SIM-Karte befreit und wie das vielleicht einfach geht oder auch nicht.
Oder, oder, oder, oder, oder Mike the Pirate erklärt vielleicht, was gerade gute Kryptobörsen sind oder auch nicht.
Also es gibt eine Million Themen, die uns interessieren und wir wollen, dass ihr euch meldet und sagt,
okay, die paar Minuten mache ich. Ich stelle mich drei Minuten auf die Bühne, ja, da hält dann ein Moderator Händchen
oder auch nicht, wenn ihr sagt, geh weg, verschwinde, lass mich alleine hier, dann auch das.
Ansonsten helfen wir euch in den Sattel, sorgen dafür, dass ihr euer Lampenfieber gut überwindet.
Stellt drei Minuten ohne irgendwelche blödsinnigen Präsentationen, Folien, Handouts und all den unsinnigen Vorbereitungskram,
denn es geht nur um euch. Einfach in ein paar Sätzen vor, was ihr wirklich wisst oder was eure Idee ist.
Wir stellen ein paar Fragen hinterher dazu, das Publikum kann mitdiskutieren und so lernen wir uns kennen
mit ganz vielen Themen und ganz vielen verschiedenen Ideen und ja, her mit euren Ideen, oder?
Also Mike, du musst auch in die Büt, würde ich mal sagen.
Du hast bestimmt auch ein paar Sachen, die du akut vorstellen kannst und selbst du stellst sie auf die Bühne
und ihr könnt original Mike the Pirate, den Schönling unseres Teams treffen, oder?
Könnt ihr gerne, könnt ihr gerne, wobei nicht nur auf der Bühne, sondern auch gerne nebendran,
weil es ist nicht nur dieser Bühnenpart, der mit drin ist, sondern mir ganz wichtig ist der Part neben der Bühne,
das Zusammenkommen auf Augenhöhe, das Miteinander feiern, das sich austauschen, das kennenlernen,
weil es ist einfach eine logische und eine schöne Weiterentwicklung unserer bisherigen Geheimtreffen.
Das hat so viel Erfahrung gegeben in den letzten Monaten. Ich glaube, ich habe jetzt als zwölfte Geheimtreffen nächste Woche
und es ist immer wieder schön zu sehen, das Know-how, was Herrmann schon angesprochen hat, was dort kommt,
aber auch die Begegnung auf Augenhöhe und wenn dann so Sätze kommen, endlich habe ich mal was gefunden,
habe ich euch gefunden und ich kann einfach mal mich austauschen und kann Fragen stellen und muss nicht auf jede Wortwahl achten.
Und dieses Socializing, dieses persönliche Miteinander, das ist mir gerade auch im Freihafen sehr, sehr wichtig,
dass wir die Räume dafür geschaffen haben, die Möglichkeit dafür und dass wir dann neben der Bühne für unsere Speaker
halt auch die Möglichkeit haben, ein bisschen zu feiern.
Genau, also erst kommt kennenlernen, dann kommt Feiern, also erst kommt das Begegnen und beim Feiern kann man sich am besten,
bekanntlich am besten kennenlernen. Deswegen haben wir ein nettes Programm für euch zusammengestrickt,
von Freitagabend, wenn ihr da schon kommen möchtet, bis Sonntag, wenn ihr so lange bleiben wollt,
oder aber auch nur den Samstag, wo das Kernding stattfindet.
Es ist so gestrickt, dass eigentlich jeder recht günstig dahin kommen kann.
Mallorca Ende Oktober ist sehr gut erreichbar überall aus Deutschland, mit der Grund, warum wir die Insel genommen haben.
Zufällig natürlich auch, weil ihr beide da sitzt, das ist wie mit der Demokratieauslieferung Amerikas in Staaten,
die zufällig Öl haben, natürlich hängt das ein bisschen zusammen.
Aber es ist einfach super zu erreichen, es gibt sogar Direktflüge aus Paderborn und solchen Orten.
Und es ist sehr bezahlbar, wir haben eine Gegend genommen, in der viele Hotels sind in allen möglichen Preisklassen,
wo also jeder sich das durchaus leisten kann, wenn er ein paar Euro zur Seite legt.
Die Tickets, die kosten Geld, du hast es schon gesagt.
Wer jetzt morgen sofort zuschlägt und ein Early Bird Ticket kauft, also ein Superfrüh-Ticket zahlt,
350 Euro, 349 Euro, alles in allem.
Wer sagt, ich will aber auch Sprecher sein, ich will auf die Bühne, ich habe hier eine Idee, ich möchte das vorstellen,
der ist natürlich eingeladen. Wer auf die Bühne geht, der zahlt gar nichts.
Der wird von uns natürlich mit Kusshand genommen.
Das funktioniert so, dass man auf der Seite freihafen.live, Link dazu ist natürlich hier unter der Sendung im Text,
dass man dort erstmal sein Ticket kauft und gleichzeitig seine Sprecher-Idee einreicht.
Und wenn man denn dann mit der Sprecher-Idee durchkommt, wir werden das ein bisschen thematisch sortieren,
wir gucken uns das zu mehreren an, ihr kriegt dann Feedback dazu.
Dann sagen wir euch, ja, nehmen wir gerne an, danke, hier ist euer Geld zurück, kommt doch vorbei.
Die Anreisekosten tragt ihr trotzdem selbst, seht es uns nach, wir wollen das Ganze bezahlbar halten.
Es kostet schon ein Heidengeld, das zu veranstalten, was wir gerne machen und mit Freuden,
aber wir können halt nicht dann die ganzen Reisekosten übernehmen.
Dann bekommt ihr es jedenfalls zurück und seid als Sprecher natürlich VIP auf der Veranstaltung.
Wir wollen ja gerade, dass ihr euch und die Sprecher gegenseitig kennenlernt.
Klar, so ein paar bekannte Gesichter sind dabei.
Achim Winter hat gesagt, er kommt. Tom Lausen hat gesagt, er ist mit da.
Ein paar andere werden wohl auch noch dazukommen.
Einige Mallorca-Locals und einige aus ganz Deutschland.
Man kennt wahrscheinlich so ein paar, die hängen da rum, mit denen könnt ihr genauso Kaffee trinken und quatschen.
Aber wir wollen eben sagen, das soll jetzt nicht so eine Fanboy-Star-Veranstaltung werden.
Davon gibt es genug, brauchen wir nicht noch eine.
Sondern es geht um die Ideen und es geht um euch.
Schaut es euch an, das war die weltexklusive Vorstellung der Sache.
Ihr seid jetzt die Ersten, die es hören.
Ab 1.8. ist die Seite dann live und wir freuen uns sehr, sehr auf euer Feedback.
Und natürlich dürft ihr dann wahnsinnig darauf freuen, endlich mal Hermann und Mike ins Gesicht zu schauen.
Wahnsinn. Ich frage mich immer noch, ob ihr euch dann traut, da wirklich rauszugehen.
Ich sehe es ja noch nicht so ganz pördlich.
Ja, grundsätzlich bin ich ja ein schüchterner Typ, wie du meinst.
Nein, nein, nein.
Also von daher, das wird schon gut gehen.
Und ich verspreche euch, wir werden am Sonntag dann noch als Zusatz auch kleine Zusatz-Events machen.
Da planen wir noch.
Aber da kann ich euch versprechen, wenn euch die Finanzkrise und alles, was danach kommt und vielleicht die persönliche Story, das ist jetzt zu viel, um in den Podcast zu bringen, weil die dann sagen, der beweihräuchert sich selbst.
Beziehungsweise er belastet sich selbst, was ich alles getrieben habe.
Und da gibt es noch ein oder zwei, die im Grunde genommen auch sehr, sehr prominent und groß dabei waren, mit denen ich regelmäßig im Kontakt bin.
Und bei so einer Veranstaltung könnten sich sogar beide vorstellen, dass sie aufschlagen.
Also von daher, ich arbeite daran und das ist wirklich etwas.
Nein, wir werden kein Buch danach schreiben und nein, wir werden den Verfassungsschutz nicht nachträglich einladen, zu verstehen, was damals los war.
Und von daher freue ich mich drauf, weil die ersten Anfragen einfach sehr, sehr positiv waren und wir eben euch in die Gruppe total mit einbeziehen wollen.
Und ich kann nur eins sagen, Mike und ich waren diese Woche beim Roof Terrace Testing und das hat schon sehr gut funktioniert.
Ihr seid wirklich alles gegeben.
Ihr habt alles gegeben, ihr seid in diesen Luxus-Dachgarten-Bar gegangen, in der wir dann am Samstagabend alle zusammen feiern.
Und habt sie heldenhaft getestet, als ich nicht da war. Vielen Dank dafür, liebe Kollegen.
Weißt du, wie lange wir warten mussten, bis du endlich nicht da warst?
Also kommt zum Freihafen 2026 am 31. Oktober und 1. November nach Mallorca unter dem Motto
Zusammen unregierbar die Konferenz des Souveräns.
Alle Details dazu auf freihafen.live.
Und ja, was die Anonymität angeht, immer wichtiger Punkt, das ist natürlich, wer da hingeht und da erscheint.
Der kann natürlich davon ausgehen, da werden auch irgendwelche Informanten für Dienste rumlaufen.
Davon gehe ich mal ganz fix aus.
Man glaubt es ja gar nicht.
Die haben wirklich nichts Besseres zu tun.
Allein im Land Berlin gibt es nach offiziellen Angaben 77 Vollzeitstellen dafür für den Verfassungsschutz, um Internet-Accounts durchzulesen.
Und wir sagen aber, jeder, der da auftritt, jeder, der da hingeht, jeder, der vor allem auf die Bühne geht, kann sicher sein.
Es gibt keine Mitschnitte, es gibt keine Videos davon, die irgendwie publiziert werden.
Das muss jeder akzeptieren, der ein Ticket kauft mit den AGBs.
Das heißt, ihr landet nicht im Netz, weder als Bild noch als Tonaufnahme.
Das ist ganz genau so gewollt.
Ihr könnt ja eure Videos selber drehen, wenn ihr das wollt.
Das hättet ihr ja schon getan, wenn ihr darauf Lust habt.
Wir sagen ganz einfach, das ist eine Live-Veranstaltung für die, die da sind.
Fotos macht man nur in speziellen Ecken oder in Interview-Ecken.
Natürlich werden die Medien der Freien auch herzlich eingeladen, die anderen auch, die kommen nur nicht.
Und das garantiert natürlich nicht, dass ihr vollkommen anonym bleibt irgendwelchen Diensten gegenüber.
Wenn da Spione mit Knopfloch-Kameras rumlaufen, das können wir nicht verhindern.
Das wollen wir auch gar nicht verhindern, das ist albern.
Aber wir sagen eben ganz klar, das landet nicht im Netz, da werdet ihr nicht irgendwo durch die Ging getrieben und müsst danach irgendwelche Anfragen bearbeiten.
Sondern das bleibt auf der Bühne.
Wie in Vegas, what happens in Vegas stays on Facebook.
Nee, genau so machen wir es eben nicht.
Sondern wir sagen, nein, kein Mitschneiden, kein Fotografieren, sondern tatsächlich mal Handy-Karenz und Detoxing in dieser Veranstaltung.
Das schaffen wir zusammen.
Und eure Fotos könnt ihr natürlich ansonsten machen, wie ihr möchtet.
Und wer das möchte, der darf sich natürlich in die Ecke stellen und mit allen möglichen Leuten fotografieren.
Nur eben nicht während der Konferenz selbst.
Auch das ist ausführlich erklärt, alles auf freihafen.live.
Schreibt uns gerne, was ihr davon haltet.
Schreibt uns gerne, was euch fehlt und was ihr sucht.
Kommt immer mal wieder auf die Seite, weil die wächst jetzt bis zur Veranstaltung selbst.
Wie so ist das hochdynamischer Prozess.
Da werden wir nach und nach durchreichen, wer denn noch dazu gesagt hat und was so kommt.
Das Programm wird konkreter.
Aber den Stand der Dinge jetzt, den seht ihr eben auf freihafen.live.
So, genug der Werbung und der Vorfreude.
Sonst wo in der Welt passiert auch noch was.
Man soll es gar nicht meinen.
Nicht nur unsere Konferenz, sondern auch anderes konferiert.
Andere treten zusammen.
So eben die FED, die amerikanische Zentralbank.
Die EZB hat es ja auch getan, weil mal wieder Zinsentscheidungen anstanden.
Und es gab eine Zinsentscheidung, lieber Herrmann.
Und zwar, dass es keine gab.
Der Leitzins bleibt bei 3,5 bis 3,75 Prozent.
Und das hatte Folgen.
Genau.
Also gestern war der Zinsentscheid oder jetzt vor kurzem war der Zinsentscheid.
9 zu 3 war die Abstimmung.
Es gibt also 12 FED Governors sozusagen.
Und 3 waren für eine Zinserhöhung um 25 Basispunkte.
Sprich auf 3,75 bis 4 als Korridor.
Wir bleiben bei 3,5 bis 3,75.
Das Statement von Kevin Walsh.
Das war das zweite Mal, dass er der neue FED-Chef, Nachfolger von Jerome Paul,
eben dem Markt mitteilen durfte, wie die FED zu den ganzen Daten und Ökonomie steht.
Man muss darüber wissen, die FED besteht, glaube ich, aus 800 Ökonomen.
Und von daher ist das natürlich sehr, sehr viel Theorie, die da in Modelle gepackt wird.
Und da ist es ähnlich wie beim Klimawandel.
Ich traue keinem Modell, das du nicht selbst gefälscht hast.
So ist das auch bei der FED.
Die schauen sich also alle möglichen Daten an.
Ich selbst hatte das Vergnügen Kevin Walsh, beziehungsweise das Vergnügen,
er hat mir ordentlich den Hintern versohlt, 2009,
Kevin Walsh in der Finanzkrise kennenzulernen.
Da war er nämlich schon der FED-Governor für New York.
Sehr jung, sehr dynamisch.
Das hat man auch gestern gemerkt.
Er ist einfach vom Fach und ich würde sagen,
einer der kompetentesten seit langer, langer Zeit,
der hier eben ein bisschen auf Hardball macht.
Nämlich indem er sagt, ja, das Balance Sheet, also die Bilanz der FED,
wird nicht ausgeweitet.
Was heißt das im Klartext?
Wir werden nicht die Geldmenge so erhöhen wie in den Jahren zuvor.
Da würde ich sagen, lieber Kevin,
wir sprechen uns dann nochmal in einem Jahr oder anderthalb.
Oder wenn wir die AI-Stocks und den Aktienmarkt anschauen,
vielleicht schon in drei Monaten.
Also was mache ich daraus?
Ich habe mir das angeschaut,
habe dann mit zwei Hedge-Fund-Managern gesprochen.
Einer von den Commodities, also Gold, Silber, Platin,
handeln die hoch und runter.
Und auf der anderen Seite auch jemand,
der sehr, sehr viel Erfahrung in Global Markets hat.
Also alles, was Fixed Income,
sprich Bonds und alle möglichen Produkte ohne Aktien.
Also ich bin eher so der Global Markets-Mann.
Von daher bin ich da noch ein bisschen besser verzahnt.
Und das heißt, die haben auch beide gesagt,
naja, was kann da auf uns zukommen?
Er redet jetzt natürlich ein tough game
und sagt auf der einen Seite,
die Inflationserwartung ist deutlich über 2%.
Er hält aber an den 2% als Ziel für die FED fest.
Und wer uns ja schon länger begleitet,
weiß, dass ich persönlich glaube,
dass die FED ein Softziel von 3% hat
und das einfach laufen lässt.
Und da werden sie auch froh sein,
wenn sie in manchen Situationen 3% erreichen.
Wir haben das jetzt gesehen mit dem Ölpreis,
der sofort in die Knie gegangen ist,
nachdem er vorher massiv nach oben geschossen ist.
Wir hatten ja schon gesagt, der Greg Spread,
also der Spread, die Differenz zwischen dem Rohöl
und dem, was an der Tankstelle ausgeschenkt wird.
Das ist bei 60 Dollar, ist also immer noch sehr hoch.
Das heißt, an der Tankstelle ist es nicht nur der Staat,
der zulangt.
Das ist der Haupträuber.
Aber es sind natürlich auch die Raffinerien,
die dazu beitragen,
dass gerade in den USA das sehr wichtige Gasolin,
was berechnet wird in die Inflationszahlen,
dass das nach oben gegangen ist.
Und deshalb war so die Marktmeinung,
es könnte ein überraschender Zinsschritt sein.
Wir sehen, es waren nur drei Leute,
die letztendlich dafür gestimmt haben.
Neun haben gesagt, na, es ist nicht alles so schlimm,
wie es ist.
Es gibt in Amerika den sogenannten Tipps-Markt.
Das ist Treasury Inflation Protection.
Und das heißt, hier werden Inflationserwartungen gehandelt.
Und die zeigen eigentlich schon die ganze Zeit ganz deutlich,
das, was da draußen an Inflationserwartungen kreucht und fleucht,
bildet der Kapitalmarkt so nicht ab.
Und das bedeutet, dass der Kapitalmarkt eben nicht davon ausgeht,
dass es eine Zinserhöhung geben sollte wegen Inflation,
sondern ganz im Gegenteil.
Man bestrengt sich wieder darauf,
den Arbeitsmarkt in den Blick zu nehmen.
Der ist schwach.
Das heißt, wir haben die niedrigste Quote
der arbeitenden Menschen sozusagen in Amerika
oder eine der niedrigsten.
Und das bedeutet eben, hier sind 65 Millionen Boomer,
die eben jetzt 64 und älter sind,
die nach und nach ihre Pensions- oder ihre Altersvorsorge-Checks ziehen wollen.
Die gehen langsam aber sicher aus dem Arbeitsmarkt.
Dazu kommt KI.
Das bedrückt den Rest.
Also das heißt, hier der Arbeitsmarkt ist ziemlich schwach.
Und was wir bisher noch nie gesehen haben,
in der Vergangenheit war es so, wenn der Arbeitsmarkt schwach war,
dann heißt das, dass eigentlich die 10- und 30-jährigen Zinsen nach unten kommen,
um das Ganze wieder ein bisschen in Gang zu bringen.
Das ist diesmal anders.
Das bedeutet aber auch,
dass weltweit eigentlich immer noch Abgeber von 10-jährigen Treasuries sind,
von Staatsanleihen,
die verkaufen das, was sie früher als Reserve hielten.
Und zwar nicht nur wegen Donald Trump oder weil sie denken,
der US-Dollar bricht da,
sondern weil sie ganz nackt US-Dollar brauchen.
Und das sieht man deutlich,
ob das Korea oder Japan, Indien bis nach Libanon,
alle machen im Moment Angebote durch ihre Banken,
um US-Dollar als Deposits zu bekommen.
Also als Tagesgeld sozusagen.
Die sind normalerweise ziemlich sticky, wie man das nennt.
Also die kleben.
Das heißt, wenn einmal jemand ein paar tausend Dollar
auf so ein Tagesgeldkonto eingezahlt hat,
dann sind die allermeisten Menschen nicht so aktiv,
dass sie es eine Woche oder zwei oder drei Wochen später wieder wegholen,
sondern das wird erst mal da sitzen gelassen.
Und darauf bauen die Banken natürlich,
dass diese Stickiness länger anhält
und dass man damit als Verwalter des Bankvermögens planen kann
und sagt, okay, wenn ich jetzt eine Milliarde von diesen Dollar-Deposits habe,
dann kann ich mit 900 Millionen rechnen,
die eigentlich länger als ein Monat oder drei Monate sind.
Da gibt es Erfahrungswerte.
Und dann kann man das schon in seine Refinanzierungsprogramme mit einarbeiten.
Was brauche ich da eigentlich?
Aber um zurückzukommen auf die FED,
das heißt, wir haben uns genau angeschaut,
er redet von der Reduzierung des Balance Sheets.
Das macht den US-Dollar weltweit eigentlich etwas knapper.
Das heißt, in den schieren Dollars, die im Umlauf sind.
Und das bedeutet eben, dass hier und da eine Sprengung passiert.
Sprengung im Sinne von, wir müssen jetzt Gold verkaufen,
wir müssen Silber verkaufen,
wir müssen vielleicht auch den einen oder anderen amerikanischen Bond verkaufen,
um unsere Dollarschulden,
beziehungsweise auch das, was wir exportieren.
Jetzt im Falle von Japan wird sehr viel Energie von außen zugekauft.
Die wird in Dollar gepreist.
Also braucht Japan Dollars.
Und Japan hat jetzt gerade noch mal vor wenigen Wochen die Zinsen erhöht.
Das heißt, auch da der Druck auf den Carry Trade,
sprich Japan als Kreditkarte, hatten wir schon oft besprochen,
da leiht man sich Geld, man investiert es zum Beispiel in US-Aktien.
Die letzten Hypes waren eben AI-Aktien, die durch die Decke gegangen sind.
Dann hat sich das Ganze verschoben auf Semiconductor, auf Hyperscalers,
auf die großen Max-7 wie Amazon, wie Meta.
Da ist das Geld hingeflossen.
Und ich glaube, dass ein Teil dessen, was wir jetzt sehen,
wie der Aktienmarkt korrigiert nach unten
und teilweise auch in sich zusammenbricht in manchen Werten,
das sind eben die Momente, wo wieder Dollars zurückgezogen werden,
weil die Japaner die Zinsen erhöht haben
und sozusagen den Yen stärken wollen.
Dadurch, dass er höhere Zinsen zahlt, wird dann mehr in Yen investiert.
Das ist aus meiner Sicht eine der Zentralbank-Methoden weltweit,
die niemals funktionieren werden.
Aber sie probieren es halt immer wieder,
weil dann heißt es, es ist eine Intervention.
Die Zentralbank hat dann etwas getan.
Wie erfolgreich das ist, sieht man, dass eine Währung,
wie zum Beispiel der Yen von 103 vor fünf Jahren
jetzt auf 163 gefallen ist gegen den Dollar.
Das heißt, ein US-Dollar hat vor fünf Jahren 103 Yen gekauft
und heute 163.
Daran sieht man auch, wie sich die Stärke des Dollars entwickelt hat.
Und das bedeutet, wir müssen uns anschauen,
was jetzt denn so passiert.
Also die US-Aktien werden abgerechnet.
Da sind wirklich grausame Moves nach unten.
Jetzt ruft natürlich der ein oder andere schon,
ich habe es dir immer gesagt, AI is a bubble,
das Geld wird da wieder rausgezogen.
Das ist alles viel zu groß.
Die Zahlen, wie ich jede Woche erwähne,
die Zahlen sind so gigantisch.
Aber auch da hat sich die FED mehr oder weniger
zwischen den Zeilen geäußert.
Und deshalb halte ich daran fest,
ich glaube, der Trade in AI oder in US-Tech ist noch nicht vorbei,
weil ich fest davon ausgehe,
seit jetzt Google und Meta und auch Tesla und die Anthropics und Open AI dieser Welt
sich angefangen haben, am Kapitalmarkt Geld zu leihen,
um ihren CapEx, also ihre künftigen Investitionen zu finanzieren.
Das hat auch einen Schlag auf die 10- und 30-Jährigen,
sprich die langfristigen Zinsen des US-Staats ausgewirkt.
Die steigen also weiter.
Das im Negativen heißt natürlich,
die 30-Jährigen Zinsen sind der Referenz-Zinssatz für die Mortgages,
also für die Hypothekendarlehen für Häuser.
Da reden wir jetzt fast 7 Prozent,
also wenn du einen relativ normalen Creditscore hast.
Und das bedeutet, wenn wir uns zum Beispiel Florida anschauen,
dass es einen riesigen Überhang an Verkaufsversuchen von Häusern gibt,
aber wenig Käufer.
Und das Ganze ist eingefroren im Sinne von,
die Käufer sind natürlich der Meinung,
dass ihre Häuser jetzt viel mehr wert sind als vor zwei und drei Jahren.
Und die Käufer sagen, ich kann keine Million mehr zahlen bei 7 Prozent Zinsen,
wo ich dir noch vor drei Jahren bei einer Million Darlehen
eben zweieinhalb oder drei Prozent Zinsen gezahlt habe.
Das heißt also, statt 30.000 Dollar Belastung hast du dann 70.000 Dollar
nur Zinsbelastung im Jahr.
Und das in einer Situation, wo die Energie teurer wird,
wo es an der Tankstelle teurer wird.
Das heißt, die Menschen können sich das einfach nicht mehr leisten im Gro.
Das Ganze wird auch auf Europa überschwappen,
dass die Zinsen nach oben gehen.
Der Häusermarkt bzw. der Immobilienmarkt scheint noch relativ stabil.
Ich weiß wirklich nicht, wie viele Transaktionen hier sind.
Auch gestern in meiner Diskussion mit dem deutschen Politiker kam es eben,
ja, ich will das verkaufen und ich stelle mir eben,
ja, aus meiner Sicht 25 Prozent zu viel vor.
Aber das sind eben Leute, die durch die Nachrichten permanent auch beeinflusst werden.
Ja, der Zuzug von Dubai nach Mallorca ist riesig.
Das heißt, hier muss alles teurer werden.
Und im Gegenteil, wir stellen ja fest, dass zum Beispiel an der Playa
oder in manchen Hotels einfach weniger los ist.
Und dass die Preise schon auch merklich anziehen.
Also wenn du jetzt aus Deutschland fliegst zum Beispiel,
dann ist eine Urlaubsreise mit zwei Kindern nicht mehr so einfach zu bewerkstelligen.
Und das werden wir natürlich weiter sehen.
Das Ganze, um nochmal auf die FED zu kommen,
die FED ist der Kern der Welt, wenn es um diese Zinsen geht,
weil vieles sozusagen als Spread oder als Vergleich,
als Benchmark zu den Weltzinsen gesehen wird.
Davon wird das abgeleitet.
Und die Amerikaner sind eben die Stärksten im Kapitalmarkt.
Sie sind eine voll durchfinanzierte Gesellschaft.
Da ist also das Soziale noch wesentlich weniger als hier.
Sie sind einfach einmal komplett finanziell durchorganisiert.
Das Ganze wirkt sich auch aus auf Krypto- und Tokenisierung.
Dazu werden wir noch kommen.
Aber es heißt natürlich auch,
die Frage ist, wie lange halten Sie diese Kriege noch durch?
Also wer jetzt sich die Amerikaner anschaut,
die sind natürlich seit 25 Jahren jetzt pausenlos im Krieg.
Jetzt haben sie sich mit Iran etwas vorgenommen,
was die Militärausgaben unweigerlich ansteigen lässt,
was da den ganzen Tag verpulvert wird.
Und da habe ich mir mal angeschaut,
einen interessanten Podcast gehört,
über das, was Veteran Payments sind,
also Zahlungen an Veteranen.
Und die sind im Moment schon bei 8% der gesamten Steuereinnahmen Amerikas.
Und das heißt, sie sind 27% des Defense Budgets.
Das Verteidigungsbudget geht immer höher.
Und 27% davon sind schon praktisch Rentenzahlungen
oder Zahlungen an Veteranen.
Und so einen Krieg musst du dir natürlich auch leisten können,
indem du immer mehr Leute in diesen Krieg schickst,
die zurückkommen, die teilweise verletzt sind,
die natürlich auch psychisch angeschlagen sind.
Und das heißt, diese Kosten werden hochgehen.
Und ich glaube, dass das Scott Bassan,
der Finanzminister zusammen mit Donald Trump
und seinem Minister of War Pete Hexler
schon recht früh erkannt hat
und haben eben die Deutschen und die ganzen Europäer zum Tanz gebeten.
Alle, was NATO ist, soll ja 5% finanzieren.
Das ist aus meiner Sicht vollkommen illusorisch in Deutschland,
dass man 5% in Verteidigung ausgibt.
Natürlich müssen wir verteidigungsfähig sein.
Aber diese Klammeraffen reden natürlich immer von Kriegstüchtigkeit.
Und wenn du dir Fröning und so anschaust,
dann ist das schon ziemlich gefährlich, was die da von sich geben.
Der Krieg ist beschlossen.
Der Krieg ist beschlossen.
Genau, aber es ist die Frage,
wie viel sie dir vorher noch wegnehmen.
Alles.
Ja.
Alles, was sie kriegen können.
Ja.
Wenn man sie lässt.
Genau.
Und das ist eben ein weiterer Kostenfaktor.
Und so habe ich mir jetzt die letzten zwei Tage mal sehr intensiv überlegt.
Ist das wirklich das AI-Ende?
Ist es so, dass das wieder in sich zusammenbricht?
Und ich bin eigentlich auf eine andere Sache gestoßen.
Ich habe mir Intel angeschaut.
Ich habe mir schon die ganzen Sachen angeschaut.
Dell, wo zum Beispiel der amerikanische Staat eine Beteiligung genommen hat.
Beziehungsweise im Falle von Intel sagt ja der Handelsminister Howard Latnik,
dass Intel auf sie zukam und hat gesagt,
hier ist ein Stake von 10 Prozent.
Genau, die wollten das.
Herr Richter.
Sie wollte das.
Genau.
Könnt ihr uns helfen?
Und dann hat Donald gesagt, ja, natürlich.
Also aus den 8 Milliarden sind 40 Milliarden geworden.
Und von daher, auch da ich mit meinen zwei Hedge-Funds-Bekannten gesprochen habe,
denke ich eigentlich, dass dieser Sell-Off, der jetzt kommt,
auch initiiert ist.
Das heißt, hier verkaufen sehr viele Leute.
Natürlich ist das, wie wenn du da mit einer richtig großen Patrone
reingeschossen hättest in den steigenden Zinsen
oder in den erwarteten steigenden Zinsen,
dass das für die Zukunft dieser Aktien natürlich eher Gift ist.
Aber aus meiner Sicht, wir kennen Good Old Donald und sein Team,
es sind Mercatilisten.
Und das heißt, er will einen starken Staat.
Und das heißt, er will einen Sovereign Wealth Fund.
Und ich glaube, in den Worten von Fettchef Walsch ein bisschen zu hören,
sie machen sich eigentlich schon Gedanken,
was passiert denn, wenn ein Aktienmarkt in Amerika zusammenbrechen würde.
Also wenn dieses ganze AI-Konstrukt in sich zusammenfällt
mit diesen Hunderten von Milliarden,
dann glaube ich, dass er Gewehr bei Fuß stehen wird
und wir werden eine Flut von neuem Geld sehen,
die Covid in den Schatten stellt.
Und das bedeutet für mich, ich bin in dem Trade.
Ich habe gestern nochmal nachgekauft in meinen favorisierten Werten.
Aber es heißt, dieser Sell-off für mich ist initiiert.
Sie lassen ihn so lange gehen, bis es weh tut.
Sie schütteln wie bei Bitcoin aus, weil sie eben sagen,
Also jetzt auf Tech-Aktien bezogen.
Genau, eher auf Tech-Aktien bezogen im Moment,
vielleicht auch Öl-Aktien, aber ich glaube, da ist das weniger.
Aber die Tech-Aktien auf jeden Fall.
Warum sollen sie nicht 10 oder 20 Prozent von Nvidia nehmen irgendwann?
Also sie kaufen das auch am offenen Markt,
aber eben nicht bei 220, sondern vielleicht bei 150.
Und das heißt, alle diese großen Hände wollen große Discounts.
Und dann könnte natürlich da auch ein US-Sovereign-Wealth-Funds,
ähnlich wie es die Norweger haben, könnte da entstehen.
Jetzt ist die Frage, mit welchem Geld kaufen die das?
Die drucken sich selbst.
Sie nehmen es von anderen.
Sie blündern andere Länder.
Das heißt, sie haben hier genügend Firepower.
Und ich glaube, dass gerade in AI sich immer mehr durchgesetzt hat,
es ist wirklich dieser Krieg gegen China.
Wir haben jetzt den Kimi-3-Moment erlebt.
Wir haben vorher den Deep-Seq-Moment erlebt.
Jetzt auch mit den ASML-Konkurrenten,
die eben diese Chips schneller und besser darstellen könnten.
Das ist die Frage.
Aber hier der Feind, beziehungsweise der Hauptkonkurrent ist China.
Ja, ganz klar.
Und deshalb vermute ich, dass sich die Fed auf ein massives Kaufprogramm vorbewegt,
dass die 10- und 30-jährigen Zinsen weiter nach oben gehen,
dass das irgendwann nicht mehr tolerierbar ist.
Und ich nenne das ja immer Yield-Curve-Control,
weil es früher so in Japan hieß.
Das werden Sie dann mit einem, unsere Yield-Curve-Control,
also mit irgendeinem Adjektiv versehen,
Sie werden es nicht Yield-Curve-Control,
sondern vielleicht Supportive-Buy oder irgendeinen Schwachsinn nennen.
Aber Sie werden anfangen, eigene Bonds zu kaufen,
sprich die Staatsverschuldung auf das lange Ende wieder nach unten zu bringen.
Und das bedeutet, dass eben dieser Markt diese Zinssenkung hergeben wird,
die wir brauchen, um wieder das Ganze nach oben zu treiben,
aufgrund der heftigen Liquidität.
Das bedeutet für mich, es sind Kaufkurse im Moment,
aber natürlich mit der Vorsicht zu genießen.
Wir wissen nicht, wie weit noch der Druck da ist.
Wir wissen, es gibt immer wieder den einen oder anderen Moment,
wo man einfach den Kopf schüttelt und sagt, das kann nicht sein.
In dieser Gemengenlage bewegen wir uns.
Und es ist ein wahres Blutbad, was da draußen ist.
Also wenn du siehst, dass Top-Werte sich um 30, 40 Prozent nach unten bewegen,
dann ist natürlich vorher viel Musik drin gewesen.
Aber jetzt wird halt auch wieder abgerechnet.
Und der Markt atmet, du lachst dann immer, aber das ist das Atmen.
Jetzt atmet er aus und dann atmet er wieder ganz stark ein.
Ja, ich staune so ein bisschen, weil ich darf ja über deine Schulter schauen,
wenn du so in deinem Depot rummachst.
Und da muss ich schon sagen, während es so blutet, kommt mir das Schwitzen,
weil ich sehe da ganz schön Werte in Rauch aufgehen
und Positionen stehen, die tiefrot sind und irgendwie roter werden
und ordentlich fallen und du kaufst dann danach.
Okay, die Ruhe muss man haben, so funktioniert das Spiel eben.
Ist ja irgendwo auch überzeugend.
Ich würde sogar, nach der langen Erklärung jetzt über den Merkantilismus
und die Trumps sagen, ich sehe es sogar ein bisschen einfacher,
aber vielleicht liegt es an meiner Naivität.
Ich habe ja nicht den Eindruck, dass Trump und seine Bande
mit großer staatspolitischer Idee und Strategie handeln.
Ich habe ja eher den Eindruck, dass es ein Abzockverhalten
für eine New Yorker Elite, die halt alles so dreht,
dass sie selber am besten verdient.
Also es gibt ja einige Indizien, dass die Familie Trump
sehr gut an all dem verdient, was sie da gerade abzieht.
Und so scheint er mir die Politik zu machen.
Und da gibt ja alles absolut Sinn.
Also zuerst war die große Mitnahme beim Bitcoin.
Jetzt haben sie die Preise runtergeprügelt
und enorme Mengen des Geldes in Tech-Aktien und AI verschoben.
Ich gucke die ganze Zeit ja bekennend auf den Bitcoin-Kurs
und frage mich, wann gehen sie wieder rüber
und kaufen das, was sie runtergeprügelt haben,
wieder billig zurück.
So geht ja dieses Spiel.
Und das ergibt aus meiner Sicht alles absolut Sinn.
Nicht aus einer merkantilistischen, politischen Haltung.
Das ist im Ergebnis selbstverständlich Merkantilismus,
was Trump betreibt, ganz klar.
Weil er nun mal der Präsident ist.
In dem Augenblick, wo er nicht mehr in der Verwaltung sitzt,
wird er sich wahrscheinlich heftig gegen Merkantilismus aussprechen
und will dann wieder die Freiheit,
die absolute Freiheit des Einzelnen.
Also es ist eine, finde ich ja, sehr unverholene Kaperfahrt
der ganzen Seilschaften um Donald Trump durch die Weltwirtschaft
wahrscheinlich zu seinem Nutzen.
Und du hast schon gesagt,
die Notenbank-Entscheidung ist auf Dauer wahrscheinlich nicht so zu halten.
Beziehungsweise die US-Fed hat selber schon ja auch sehr gespalten abgestimmt.
9 zu 3 war das Abstimmungsergebnis für diese Beibehaltung der Zinsen.
Die Abweichler wollten höhere.
Und Kevin Walsh hat erklärt, dass keine Zitat,
keine Toleranz für dauerhaft erhöhte Inflation bestehe.
Zinssenkungen werden erst frühestens im zweiten Quartal nun erwartet,
so wohl die Beobachter.
Der Dow Jones jedenfalls gab kräftig nach auf der Entscheidung.
Das Öl sprang preislich 5% nach oben wieder.
Ist jetzt ziemlich teuer auf 88 Dollar.
Hat ja wohl einen Zielpreis in Amerika von um die 60 oder so.
Mitte 60 ist wohl der Wunschkurs.
Also ja, du hast gesagt, Kaufpreise.
Nur man muss es sich halt leisten können.
Weil gleichzeitig, sagst du ja auch,
in so volatilen Zeiten tut man immer gut daran,
Cashreserven zu haben und nicht alles aufzukaufen,
was man sich gerade so leisten kann.
So ist es.
Und ich meine, das sage ich ja hier von Anfang an,
also nie jetzt voll alles auf eine Karte,
sondern wir haben in Gold, wir haben in Silber einfach konstant
immer wieder da reingespart, auch in Bitcoin.
Das ist ein bisschen nach hinten losgegangen.
Aber die Frage ist ja, welchen Zeithorizont haben wir?
Und ich bin auch nicht der Freude über das,
was ich auf meinem Portfolio sehe.
Aber letztes Jahr war es eben die andere Richtung.
Und von daher bin ich dann nicht super euphorisch
und hau alles raus, sondern ich nehme schon das ein oder andere,
wenn ich auch sage, ich verkaufe zum Beispiel Optionen,
dann nehme ich schon das ein oder andere an und lege es auf die Seite
und sage, es wird der Tag kommen.
Da nennt man das Mean Reversion.
Also das geht wieder zum gleitenden Durchschnitt.
Und es gibt halt Übertreibungen.
Die Frage bei dem Shorten ist immer,
Mark Twain soll mal gesagt haben,
the market can stay irrational longer than you can stay solvent.
Also der Markt kann irrationaler länger sein als du solvent.
Und da unter dieser Maxime operiere ich auch.
Mir tut das natürlich weh, aber es sind Bewertungen,
es sind Stichtage.
Und die Frage ist ja, Tesla tut ganz besonders weh.
Ist jetzt meine Meinung dazu eine komplett andere?
Nein, aber es ist natürlich so,
dass ich jetzt länger warten muss,
bis wieder eine Positivität da reinkommt.
Und die Negativität ist ja nicht nur auf Tesla.
Tesla hat sich von 490 jetzt auf 300 reduziert seit Jahresanfang.
Das ist sehr, sehr heftig.
Ja, aber Micron war bei 1250, ist jetzt heute bei 739.
Und das heißt, das sind disruptive Märkte.
Und darauf musst du halt wirklich dich einstellen können.
Am Anfang ist mir das extrem schwer gefallen,
diese Art von Volatilität, von Schwankungen auszuhalten.
Aber ich habe eben eine klare Vision von meiner Seite.
Ich glaube, dass ich Produkte von Tesla durchsetzen.
Ich glaube, dass ich SpaceX über lange Zeit durchsetzen kann.
Aber ich bin eben auch bereit.
Im Falle von Uran ist mein bestes Beispiel.
Ich bin seit 2016 eigentlich konstant in Uran gegangen.
Uran-Aktien und gerade zwei Uran-Aktien und einen Fonds.
Also URA und UEC ist Uranium Energy Corp.
Das hat 5, 6 Jahre gedauert.
Und ich habe immer wieder überlegt, ist das totes Kapital?
Ist das totes Kapital?
Bis es sich verzehnfacht hat.
Das heißt, ich war richtig,
aber ich war im Zeitpunkt in meiner Erwartung
eigentlich zu schnell beziehungsweise zu ungeduldig.
Ich hätte das auch später machen können.
Aber ähnlich wie bei Tesla ist es,
wenn die Party losgeht, wenn irgendwann Wall Street erkennt,
es sind genug Robotaxis da draußen
oder jetzt der Humanite Robot kommt,
im Falle von SpaceX aus dem Starship,
was jetzt auch sanft gelandet wurde im Meer,
was wiederverwendet werden soll.
Es gibt keinen anderen Anbieter auf der Welt,
der eben pro Kilo so wenig Kosten verursacht,
um das in den Weltraum zu bringen.
Natürlich sind das Fantasien.
Manche würden sagen,
ja, du bist auch natürlich auf Elon hereingefallen,
der immer wieder diese Karotte hinhält.
Aber es sind eben Dinge, die die Welt verändern.
Und das heißt, an einem Zeitpunkt
wird das Ganze relativ schnell gehen.
Und ich habe die Geduld,
ich habe die Ausdauer,
hätte ich Tesla im Nachhinein bei 490 verkaufen sollen,
selbstverständlich.
Aber danach ist immer wieder leicht zu sagen,
ja, das war doch klar, dass das ein Top war.
Aber manche haben es auch gesagt,
die haben es auch siebenmal gesagt.
Andere sagen jetzt seit 400,
dass es absolute Kaufkurse sind.
So ist das halt.
Und deshalb ist es ein Platzboard.
Deshalb ist Investing eigentlich so,
dass man nichts auf Margin machen sollte,
beziehungsweise auf Hebel,
sondern diese Phase wie jetzt,
muss man durchstehen.
Meine Cash-Reserve ist jetzt gesunken.
Ich denke also auch mit der Fett-Entscheidung
und mit dem, was ich da raushöre,
natürlich kann das noch weitergehen,
aber es ist Sommer.
Ich glaube, dass wir Oktober, November, Dezember
auch von dir angesprochenen Bitcoin
jetzt langsam, aber sicher,
wenn du überlegst,
die letzten acht Wochen,
wenn du in Bitcoin gegangen bist
und aus AI raus oder den Hyperscalern,
dann hast du eigentlich wunderbar
plus sieben Prozent gehabt.
Und von daher den ganzen Tag,
jeden Tag gibt dir dein Markt Chancen,
jeden Tag gibt dir zwei Ohrfeigen dafür.
Du musst halt die Chance nutzen
und den Ohrfeigen aus dem Weg gehen.
Aber das ist nicht mehr nicht ganz so einfach,
weil, wie es der Zufall will,
wenn es einfach wäre, könnte es jeder.
Und was für Ohrfeigen der Markt so verteilt
wie so ganz heiße Schellen im Stil von Bud Spencer,
das haben die Koreaner besonders mitgenommen.
Natürlich die aus dem Süden, die im Norden,
die freuen sich ja weiter über den Kommunismus
und seine Sägen,
aber im Süden, da darf man zocken
und das tun sie wohl auch.
Die Koreaner sind ja bekanntermaßen
E-Glücksspiel-Freunde,
ganz egal, worum es geht.
Und das sind sie wohl auch,
habe ich von dir gelernt,
was das Trading angeht.
Die Hebel traden kräftig im Margin-Bereich
und also zocken mit Geld,
was sie eigentlich gar nicht haben,
leihen sich Geld
und setzen dann auf steigende, fallende Kurse
oder was auch immer.
Und das ging jetzt so richtig in die Buchs.
Man sieht es am Cosby,
am koreanischen Aktienindex,
am südkoreanischen natürlich,
der wurde, ich glaube,
nach 8% Abfall innerhalb eines Tages,
nämlich kurzzeitig ausgesetzt im Handel,
weil es so hart war
und das hat so einige Vermögen vernichtet.
Was ist da passiert
und warum interessiert uns das?
Genau, also das ist so ein Gradmesser,
wie risikoreich das Hebel-Trading ist,
aber beim Cosby auch da ist es,
auf welchen Zeitraum schaue ich?
Schaue ich von Jahresanfang,
ging das Ganze plus 125%,
also der Index hat sich mehr als verdoppelt,
bis jetzt Mitte Juni, Anfang Juli,
da waren wir im Hoch bei so um die 9.250
und sind jetzt bei 5.600.
Das heißt, die letzten acht Wochen
ist das Ding um 40%, 44% gefallen.
Und das bedeutet natürlich,
dass man wieder die Marktpsychologie sieht
und du kannst eigentlich eine Schapulone drüberlegen.
Ich bin der Meinung,
dass wir das relativ bald in Bitcoin sehen werden.
Also Anfang des Jahres war der Cosby bei 4.000, 4.200.
Da war es relativ gemächlich.
Dann ist er mal angezogen Richtung 5.000
und dann kamen die ganzen Leverage-Trader,
die eben gesagt haben,
naja, wenn ich eine Aktie bei 100 US-Dollar zum Beispiel kaufe,
dann, wenn die sich verdoppelt,
geht es ja nur auf 200 Dollar.
Aber ich will da mindestens das Zehnfache machen.
Das heißt, ich investiere 100 und will auf 1.000.
Und so gibt es diese, ja, Betting-Shops müsste man sie eigentlich nennen,
aber es sind Day-Trading-Shops,
also wirkliche Dinge,
wo du in Südkorea, in Seoul hingehen kannst
und kannst dir sozusagen eine Maske nehmen
und darin Aktien handeln.
Und dann geben sie dir auch noch Leverage.
Also von daher, das ist ausgebrochen.
Da sieht man richtig,
was uns im letzten Bitcoin-Hype gefehlt hat,
nämlich diese Übertreibung nach oben.
Ähnlich jetzt offensichtlich auch in manchen von den Tech-Aktien
oder AI-Aktien.
Das heißt, da gab es kein Halten mehr.
Es gibt überall die Nachricht,
so reich bin ich noch nie geworden
und alle um mich herum sind Millionäre.
Dann springen immer mehr Leute darauf.
Wir sehen, dass in Amerika zum Beispiel
auch die Privatinvestoren massivst geleveraged haben.
Das heißt, sie haben ETFs gekauft,
die zweimal das Ergebnis liefern,
was ein normaler ETF gemacht hat,
der nur Aktien kauft und darauf sitzt.
Und das heißt, weltweit gesehen,
dass die Menschen eben bereit sind,
immer mehr Risiko zu nehmen.
Und das heißt aber auch,
dass wir auf der Kryptoseite sehen,
was diese Prediction-Market,
also die Verhersagen,
warum die so gut performen
und warum die auch einiges
aus diesen Meme-Coins
oder aus anderen Kryptos herausnehmen,
weil du eben mittlerweile
auch mit Aktien
oder mit diesen Prediction-Markets
deine 50% am Tag machen kannst.
Und das heißt,
die Junkies haben ihre Kohle genommen,
sind aus dem Kryptomarkt hierher.
Der Kryptomarkt aus meiner Sicht
ist alles andere als tot.
Morgen Stanley hat gerade
ein Ethereum und ein Solana ETF gelauncht,
der 100% des Stakings
an die Holder gibt.
Und das heißt,
es ist noch mal günstiger geworden,
in dem ganzen Setup da zu investieren.
Der Clarity Act wird kommen.
Wir werden das gleich
bei den Kryptonews sicher hören.
Und da ist es etwas,
wo ich sagen würde,
ja, du siehst,
die Rotation von Geld
ist in vollem Gange.
Kevin Walsh mit der Fed
hält noch ein bisschen
den Daumen drauf.
Aber der Zeitpunkt wird kommen,
wo es eine wahre Geldflut gibt
und die wird aus meiner Sicht
größer als die von Corona.
Und deshalb halte ich eben jetzt
diese unglaublich strapazierten
Marktphasen durch.
Es ist nicht schön,
jetzt da zu sitzen und zu sagen,
Mann, hätte ich was verkauft.
Aber ich bin eben
Long-Term-Investor
und deshalb fällt mir das Zocken
auch so schwer,
weil ich nicht weiß,
wo morgen dieser Preis,
wie jetzt Meta zum Beispiel.
Meta und Microsoft
haben gestern Zahlen gebracht.
Meta geht daraufhin
9% nach unten.
Microsoft geht mit seinen Zahlen
7% nach oben.
Beide machen
Multi-Milliarden-Quartalsgewinne.
Aber es sind eben
die Erwartungen,
es ist im Moment,
ist alles,
was CapEx ist,
Gift.
Vor sechs Monaten
war es nicht groß genug,
was an CapEx kommen konnte.
Da wurde das belohnt.
Heute wird es bestraft.
Ich glaube,
das hat Teil
des Sommerlochs.
Wir werden sehen,
dass wir gegen Ende des Jahres
das Ganze stabiler
nach oben treiben.
Vielleicht haben sogar
europäische Aktien
eine Chance,
weil doch der eine
oder andere
jetzt erschreckt ist.
Aber nimm mal
die Schweizer Nationalbank,
die sitzt auf den
auf den größten
Aktien,
US-Aktienbeständen,
die du dir vorstellen kannst.
Die werden weltweit
mit den anderen
alles tun,
dass das Ding
nicht kracht.
Und wenn es weiter
nach unten geht,
wird die FED kommen
und ein Kaufsignal senden.
Donald hat ja schon gesagt,
an eurer Stelle würde ich
Krypto und Aktien kaufen.
Das war jetzt,
hat er nochmal wiederholt.
Ich würde es ernst nehmen,
er mit seinen Jungs,
die machen sich weiter
die Taschen voll.
Und das bedeutet eben,
ja,
Gold und Silber leidet
nach wie vor ein bisschen,
aber wenn wir sehen,
was im Zinsmarkt ist
und was an Real Yields,
also die wirkliche Zinsen,
das was real zu erwirtschaften
ist,
jetzt nach Inflation,
ist so knapp.
Wenn das positiv wird,
dann war das in der Vergangenheit
eher ein Druck aufs Gold.
Aber ich glaube,
dass weltweit die Unsicherheit
noch zunehmen wird.
Man wird noch mehr Insider-Trading
auch sehen.
Der Filz von NGOs
und von Gesundheitswesen
und alles,
was zusammen ist.
Wir sehen das jetzt
an dem Hearing von Fauci
und so,
wie hoch das angesiedelt ist.
Ich glaube,
da wird es irgendwann
Pop machen
und dann wird sich
alles neu repricen
und dann werden
gute Unternehmen
werden sich halten
und nach oben gehen
und die Zombies
werden abgeschlachtet
und es wird wehtun.
Da ist es wichtig,
eben diese physischen
Gold- und Silber-Assets
zu haben,
weil ich glaube,
dass die dann wiederum
sehr gut performen würden
und du kannst es
vom Staat verstecken.
Das ist das A und O.
Eine ausführliche
Durchhalte-Parole,
würde ich sagen,
aber sie überzeugt mich
ja auch tatsächlich.
Die Frage ist natürlich nur,
da sind wir vielleicht
ein bisschen auseinander,
was passiert dann,
wenn es poppt?
Also wenn es denn mal
hochkocht.
Ich glaube da ja nicht so dran,
dieses von dir schon erwähnte
Fauci-Hearing.
Das zeigt es ja auch,
da sitzt Anthony Fauci
vor dem US-Senat
und hört sich an,
dass er quasi
ein Unmensch ist,
ein Mörder,
ein Piece of Shit,
wörtlich so ein Senator
zu ihm,
das kann sich jeder
selbst übersetzen
und ihm erklärt,
was er für ein
grässlicher Massenmörder ist.
Absolut alles auch richtig.
Darüber freuen sich dann
die Beobachter,
aber die Tatsache ist doch,
ist das alles
völlig konsequenzenlos.
Fauci sitzt da,
lässt diese Tirade
über sich ergehen,
ist durch seine
präsidiale Begnadigung
vor allen Konsequenzen geschützt,
zu seinem öffentlichen
Beschimpfungsritual,
was überhaupt
keine Konsequenzen hat.
Das feiern jetzt auch
Teile der freien Medien
als Riesendurchbruch
der Aufklärung.
Tatsächlich aber,
aus meiner Sicht,
eine riesige Idiotenshow,
es passiert überhaupt
rein gar nichts.
Der Mann sitzt da halt
ein Stündchen
und lässt sich bepöbeln,
danach steht er auf,
schüttelt sich,
geht raus
und die Sache ist
mehr oder minder vergessen.
Man feiert nun seine
soziale Hinrichtung,
die das sei,
aber soziale Hinrichtung
ist wie digitale Vergewaltigung,
gibt es nicht
und ist vollkommen egal.
Morgen interessiert es
die Welt nicht mehr,
Fauci ist vergessen,
über Epstein redet kein Mensch mehr.
Konsequenzen hat das alles nicht
und deswegen frage ich mich auch,
ja, wird da überhaupt
das Ding poppen?
Also ich schätze,
meine Theorie wäre,
Trump zockt weiter ab
und seine Nachfolger genauso.
Die Frage ist halt nur,
ist man mit dabei oder nicht?
Insofern komme ich dann
zum gleichen Ergebnis
als Laie wie du
und sage, ja,
das Schönkaufen von dem Trump
schon ansagt,
dass er den Preis hochtreiben will.
Wird er am Ende wohl auch tun,
deswegen sagt das ja an
und so manipuliert er ja auch
den Markt
oder die einzelnen Märkte.
Insofern, ja,
durchhalten und warten,
dass da einige als Sieger
bei rausgehen,
sieht man zum Beispiel an Shell,
die ihren Gewinn mal locker
verdoppelt haben
in der ganzen Situation,
die deutschen Zahlen
ja auch an der Tankstelle,
während gleichzeitig BMW,
glaube ich,
weiter größere Probleme hat.
Jetzt sind es noch mal
ein Drittel runtergegangen
mit ihren Gewinnen
im Vergleich zum Vorjahr.
Da war es ja eh schon nicht gut,
jetzt sollen noch mal
8000 Arbeitsplätze weg.
Also es geschieht alles
mit Ansage wie geplant.
Deutschland wird abgewrackt,
ist kurz vorm Agrarstaat,
keinem sehr guten
und die Amerikaner machen
da Kohle,
wo sie es ansagen.
Eigentlich sind es so gesehen
recht stabile Handelsumgebungen,
oder?
Ja, genau.
Also bei BMW siehst du ja,
das ist ja noch eine
oder die beste Automobilmarke,
die auch lange Zeit
sich ein bisschen anders verhalten haben.
Aber wir machen eben so weiter.
Das Land Niedersachsen
hat 20 Prozent Sperrminorität
bei VW.
Ich habe gestern
einen großen Bericht gesehen,
was da jetzt
an den neuen Autos
in Spanien gebaut wird.
Und was ich so ernüchternd finde,
ist,
warum viele Firmen
hierher verlagern,
weil sie sagen,
hier ist ein Pool of Talent.
Also das heißt auch,
dass die Deutschen
kein Talent mehr hätten.
Das würde ich verneinen,
aber ich glaube,
dass die jungen Deutschen,
die Talent haben,
eben eher nach Spanien ziehen
und es hier machen.
Aber du siehst,
der Klatschaffe,
der im März beklatscht hat,
der ist jetzt
Staatsminister geworden.
Du redest natürlich
von Philipp Amthor.
Philipp Amthor,
der Beauftragten für Digitalisierung,
ist jetzt eine halbe Stufe höher
vom Staatssekretär,
glaube ich,
vom Parlament
zum Staatsminister
für gar nichts.
Also von unwichtig B
auf unwichtig A
bei höherem Gehalt.
Genau.
Also er hat die Beziehungen
von Bund und Ländern,
dafür ist er zuständig,
sagt es eine große Aufgabe.
Dann hast du diese Gesundheitswarken,
da wird natürlich
der Riesen
bohai gemacht.
Es ist die erste Frau,
was immer das auch heißt.
Ob das eine Frau
oder ein Mann ist
im Kanzleramt,
aber es ist die erste Frau.
Da, wo der Teufel
nicht selbst hingeht,
da schickt er ein altes Vibe.
Das sagt er,
da teakt sich hart.
Es bejubelte ja unter anderem
die Zeit,
die Kabinettsumbildung
als Durchbruch endlich
für die Geschlechtergerechtigkeit.
Genau.
Und so wird es weitergehen.
Linnemann sagt,
ich wäre kein guter
Gesundheitsminister,
jetzt ist der Gesundheitsminister.
Schnieder ist der Einzige,
der noch
Fuck you,
Merz gerufen hat.
Aber du siehst,
jetzt sitzen sie noch nicht mal
vereidigt,
sondern ich glaube rein,
dass die Kohle eben
angehoben werden kann.
Wurden sie mit Merz
vereidigt sozusagen,
oder Merz hat sie berufen,
aber sie wurden noch
nicht vereidigt.
Vielleicht könnte man auch
eine Verschwörungstheorie
aufmachen und sagen,
die wollen nicht
vereidigt werden,
weil sie müssten ja schwören,
dass sie Dinge von der
Bundesrepublik Deutschland
weghalten.
Also von daher geht alles weiter.
Reine Faulheit offiziell,
wenn wir in die Sondersitzungen
sparen, aber es ist ja auch
vollkommen belanglos und ich
glaube, sie zeigen einem,
dass sie nicht mehr mehr so tun,
als ob sie da irgendwelche
Gesetze befolgen wollen.
Das Land Niedersachsen,
was du schon erwähnt hattest,
hat ja auch in seiner
Kommunalwahl,
die es jetzt ansetzt,
einfach per
Geheimpolizeibeschluss
die Opposition von der
Wahlteilnahme ausgeschlossen.
Also nicht die Partei,
sondern jeden einzelnen
Kandidaten der Partei,
bisher sind es elf,
sie arbeiten sich langsam
durch die Kandidatenliste.
Komischerweise betrifft es
natürlich nur AfD-Kandidaten,
also der einzigen
Oppositionspartei auch.
Wir sind ja,
will damit sagen,
es geht gar nicht darum,
zu allgemein politisch zu werden,
wir sind ja lange
im Zustand der völligen
Rechtlosigkeit in Deutschland
und auch der offenen
Abwrackung der Volkswirtschaft.
Auch da glaube ich,
wird gar nichts passieren,
bis nicht eben diese Seilschaften
irgendwann für Bankrott
erklärt werden,
bis irgendwo in den
großen Geldhäusern,
in den Rating-Agenturen,
die gegnerische Fraktion
sind,
sie dann den Daumen senkt
und sagt,
nee, ihr seid nicht mehr
kreditwürdig,
wir raten euch runter.
Weil solange sie ein Rating haben,
mit dem sie Anleihen verkauft kriegen,
wird das ja weitergehen.
Es wehrt sich ja nicht
ein Insasse dagegen,
dass er von seinem
Gefängniswärter auch noch
jeden Tag weiter ausgeschlachtet wird.
Ja, also das ist ja auch Methode,
das heißt,
solange Deutschland auf Triple A ist,
kann man im Grunde genommen
die EU damit mitfinanzieren,
wer ist der größte Profiteur,
die Rüstungsindustrie in Amerika.
Also von daher sind natürlich
unabhängige Zentralbanken
und unabhängige Rating-Agenturen
schauen natürlich nur
auf das Leistungsvermögen
von Deutschland.
Also natürlich kannst du dann
hier Geld aufnehmen,
es wird in den USA enden,
wir werden aus dieser Sicht
komplett geplündert.
Wir haben einen Kanzler wie Merz,
den man nicht als Kanzler
bezeichnen kann,
es ist ein Stadthalter,
der auch da kräftig hinüberweist.
Es sind Puppets,
die eben gebraucht werden,
um offiziell
diese Ministerämter
und Kanzlerämter auszufüllen.
Aber was du vorhin gesagt hast
mit Fauci,
ich finde das schon wichtig,
weil es jeden Tag
Menschen gibt,
wir teilen das ja auch,
also die freien Medien
teilen das ja auch,
und man sieht,
dass die schon im Hearing
auch mal Worte wählen,
wo eben der konservative Deutsche
ähnlich wie in deiner Sprachwahl,
du kriegst ja viel Kritik,
weil du einfach genau
hart ansprichst, was ist
und dann kommen ja viele
Hörer,
so kann man das nicht sagen.
Naja,
und ich würde sagen,
doch,
man kann es so sagen,
weil wenn das
der amerikanische Kongress
nämlich ein Hearing hat
und sagt,
you are a piece of shit
oder
what the fuck did you think
you were doing,
ja,
dann finde ich das wichtig,
ist zwar nicht die feine
englische Art,
aber auf der anderen Seite
die feinliche englische Art
war gestern,
wir müssen uns daran gewöhnen
und ich würde
das Endstadium schon mal vorziehen,
wenn wir sie nicht töten,
töten sie uns
und das ist hart,
aber es ist eben so,
sie werden uns alles abnehmen
und manche halten eben
ein paar Wochen
oder ein paar Monate
oder ein Jahr länger durch,
aber glaubt nicht,
dass ihr mit 100.000,
500.000,
einer Million
oder 5 Millionen
reich seid
und ihr könnt dem entgehen,
sondern da sehe ich immer noch
gerade in meinem Bekanntenkreis
eine Diskrepanz,
die immer noch gut bezahlte Jobs haben,
teilweise natürlich auch beim Staat,
warum solltest du nicht daran glauben,
dass du später Pensionen
von 8.000 Euro und mehr kriegst,
wollen wir sehen,
was dabei rauskommt,
du wehrst dich nicht,
das heißt,
irgendwann wirst du einzahlen
und das ist für mich
so ein Fauci-Moment,
weil natürlich auch viele Leute
sich extrem daran engagieren,
also ob das in Stefan Homburg,
auch Henning Rosenbusch
ist ja immer wieder darauf,
er lässt es nicht in Vergessenheit geraten
und es sind Verbrecher
und wenn ich dieses Hearing sehe,
ich bitte dich ja immer darum,
wenn du irgendwann mal
in den neuen Staat
mit einsteigst,
ich möchte Beisitzer
bei zwei Politikern werden,
du weißt,
welche beiden ich sehr gerne habe,
da möchte ich Beisitzer sein
und das ist mein Ziel
und dafür gucke ich mir
die Hearings an.
Wenn wir sie rechtzeitig
von der Straße bekommen,
damit sie nicht an der Laterne hängen
und ich da irgendwas mit zu sagen hätte,
dann gerne,
ich glaube nicht,
dass ich in diesem Leben
noch in irgendeinem Staat
mitwirken werde,
denn mein Misstrauen
gegen alle,
die einen solchen irgendwie
jetzt zur Wahl stellen,
ist extrem groß,
ich vertraue da auf wenige,
aber ich halte immer noch
die positive Überraschung für möglich,
ja, absolut,
auch was die klare Sprache angeht,
ich meine davon,
das kennst du,
was meine Überzeugung ist,
ich halte ja die unfassbare Feigheit
sogenannter kritischer Konservativer
in Deutschland
eigentlich für das Kaxervative,
was sie da tun,
dass Deutschland droht,
die Rechtsstaatlichkeit anzugreifen,
wenn ich das höre,
dann frage ich mich wirklich,
wer das macht und behauptet,
er sei Berichterstatter,
also entweder ist er so schwanzlos,
dass er sich eigentlich
gleichgeschlossen halten sollte
oder er ist wirklich
ein Agent der Gegenseite,
weil das ist einfach nicht der Zustand,
ja,
wir haben in Deutschland
keine Gefahr der Rechtsstaatlichkeit,
wir sind in einer offenen Diktatur,
wir sind in einer offenen Diktatur,
die mit der Geheimpolizei
Oppositionskandidaten
von der Wahl ausschließt,
die das Recht systematisch spricht,
die weder auf das Staatsverfassungsrecht
noch auf Strafrecht
und auf alte,
auf einfache andere Dinge
irgendetwas gibt,
die rein politisch
über ihre faschistischen
und das ist Faschismus
im besten Sinne,
wer sich da schon wieder aufregt
und meint,
das sei kein Faschismus,
möge sich ein Wörterbuch zur Hand nehmen
und den Begriff mal nachschlagen
und die Etymologie mal untersuchen,
es ist die Bündelung von Wirtschaft
und Staat
in einem totalitären Regime,
das zusätzlich auch stark militarisiert,
es fehlen,
ja es fehlen noch die Uniformen
für die Blockwarte,
aber im Wesentlichen
sind die ja auch schon da,
die fahren eben Lastenfahrrad
und tragen die gleichen
abgegammelten Stinke-Klamotten,
das ist eine andere Art von Uniform,
das ist alles schon da
und das runterzuspielen
hilft eben nicht,
im Gegenteil,
meine Überzeugung,
man muss es so drastisch sagen,
dass keiner mehr die Möglichkeit hat,
sich zu verstecken,
weil es ist ein gebrochenes Volk
von Schlappschwänzen,
das sich versteckt,
tut mir leid,
das ist Deutschland
und der Preis ist eben,
wenn du dich nicht wehrst,
wirst du genommen,
aber so richtig
und zwar aus allen Richtungen,
das passiert gerade,
ihre Feigheit
geben die wenigsten zu,
ich habe Respekt
vor dem noch
menschliche Achtung,
vor dem der sagt,
ich bin zu feige,
ich mache nichts,
der ist wenigstens ehrlich,
finde ich kann nicht absolut mit leben
und es gibt Gründe feige zu sein,
okay,
da stehe ich auch nicht drüber,
ich bin kein besserer Mensch,
ich bin auch nicht charakterlich wertvoller,
weil ich sage,
ich bin da in der Stelle
so nicht feig,
das ist doch keine Leistung von mir,
weil ich bin so gestrickt,
aber es zumindest ehrlich
zu sich selbst zu sein,
das ist doch die absolute
Grundvoraussetzung
und diese ganzen Selbstbetrüger,
die erklären,
das sei ja irgendwie fürs Gute,
das wird schon alles gut kommen,
man muss jetzt noch weiter CDU wählen,
also nee,
da hat mich ja,
um was Positives am Ende zu sagen,
da hat mich ja jetzt
die JTU-Vorsitzende
von Brandenburg überrascht,
so kleine Randnotiz,
man muss es ja auch mal positiv erwähnen,
denn es ist tatsächlich
die Vorsitzende
der jungen Union Brandenburg,
nicht, dass das politisch relevant wäre,
aber die ist zurückgetreten,
Laura Strohschneider,
übrigens,
es ist ja,
konservative Frauen sind einfach die Hotteren,
guckt sie euch mal an,
Laura Strohschneider,
sagt,
dafür ist sie nicht politisch aktiv,
dafür arbeitet sie nicht
und sie tritt jetzt zurück,
wer weiß,
ist egal,
was in der CDU passiert,
die ganze Partei muss weg,
aber es gibt noch ein paar Menschen,
die merken ein bisschen was
und eher die Jüngeren
und das ist ja die einzige Chance,
die wir noch haben,
dass irgendwann wirklich die,
die ganz am Ende
der ganzen Futterkette stehen,
sagen,
nee Leute,
also da bleibt gar nichts zu essen mehr übrig,
vor allem dann nicht für meine Kinder,
ich mache nicht mehr mit
und anders wird es nicht gehen,
ja,
nicht mehr mitzumachen
und dann lasse ich mir tausendmal vorwerfen,
das sei zu grob,
also es ist noch nicht halb so grob,
wie sie es brauchen.
Ja,

Ja,


Ja,



Ja,
Ja,

Ja,

Ja,

Ja,

Ja,



Ja,

Ja,
Ja,





Ja,



Ja,

Ja,

Ja,
Ja,














Ja,





Ja,
Ja,
Ja,
Ja,
Ja,
Ja,
Ja,

Ja,

Ja,


Ja,
Ja,





Ja,
































Ja,
Ja,
Ja,




Ja,























Ja,






Ja,













































Ja,
Ja,
Ja,
5% mal irgendwo reinkamen,
hat da keiner drüber gesprochen,
da war man froh über die Hürde,
Ja,
Ja,
Ja,
Ja,













Ja,


















Ja,






Ja,



Ja,
Ja,

























Ja,
Ja,























Ja,
Ja,
Ja,

Ja,
Ja,




















Ja,


Ja,
Ja,












Ja,


Ja,

Ja,

Ja,














Ja,
Ja,
Ja,















Ja,




















Ja,
Ja,
Ja,
Ja,






























Ja,

Ja,
Ja,



Ja,

Ja,





Ja,
Ja,
Ja,


Ja,



Ja,




Ja,



Ja,




















Ja,
Ja,
Ja,

Ja,































Ja,

Ja,
Ja,
Ja,

Ja,



Ja,







Ja,

Ja,
Ja,


Ja,

Ja,


Ja,


Ja,









Ja,
Ja,
Ja,




































Ja,






Ja,





Ja,

Ja,
Ja,
Ja,
Ja,


Ja,

Ja,



Ja,
Ja,
Ja,





































Ja,



Ja,
Ja,
Ja,
Ja,















































Ja,



Ja,
Ja,
Ja,
Ja,















































Ja,




Ja,
Ja,
Ja,




Ja,


Ja,









































Ja,


Ja,

Ja,
Ja,












































Ja,




Ja,

Ja,


Ja,
Ja,

Ja,



Ja,































Ja,



Ja,



Ja,

Ja,


Ja,

Ja,
Ja,






















Ja,



Ja,











Ja,


Ja,





Ja,
Ja,

Ja,
Ja,
Ja,
Ja,

Ja,


Ja,




































Ja,

Ja,





Ja,


Ja,

Ja,
Ja,







Ja,



























Ja,








Ja,



Ja,


Ja,

Ja,
Ja,











































Ja,


Ja,




Ja,

Ja,
Ja,





Ja,


Ja,



Ja,

Ja,



Ja,

Ja,

Ja,



Ja,




Ja,




Ja,





Ja,








Ja,
Ja,
Ja,

Ja,



Ja,








































Ja,


Ja,


Ja,


Ja,

Ja,



Ja,



Ja,








Ja,

Ja,
Ja,




Ja,



Ja,



