Es ist Freitag in der 32. Woche 2026 und hier ist nacktes Geld. Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert, und verstehen möchten, wie genau ich begrüße euch da draußen. Und mir zugeschaltet von ihrer Insel im Mittelmeer Hermann und Mike. Grüßt euch ihr beiden. Hallo zusammen. Hermann, du warst 30 Jahre ein Herr der Bank und hast für Sie und mit der Politik Milliarden bewegt. Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen und heute, bis du privat je arbeiten, muss einzig noch dein Gewissen. Darum berichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzielle gelernt hast. Bevor wir damit starten, mein üblicher Hinweis, nein. Dieser Podcast macht noch immer keine relevanten Darbeinnahmen und er hat auch keine Sponsoren. Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum. Und wenn wir euch damit nützen, dann bitte, haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung. Geht auf bolbrandenburg.com. Und wähltet euren bevorzugten Zahlungsweg. Im Gegensatz zu Mike. Und mir sieht Hermann von euren Spenden nichts. Stattdessen gibt er immer weiter vom wertvollsten, dass er hat seiner Lebenszeit. Dafür sage ich herzlich Danke. Und ja, mache diesmal doch recht liberalen Gebrauch davon, denn wir müssen natürlich erst mal über freihaft sprechen. Ihr beiden, unser kleines Konferenz- und Meetingprojekt, unser Kennenlernprojekt für alle selbstständigen Souveränisten und unabhängigen aller Art auf Mallorca im Oktober 31.10.30.10.11. Das starteten wir letzte Woche und man könnte eigentlich sagen, Mike, ist es irgendwie ein Erfolg, oder? Ein bisschen, also bisher. Also bislang, überraschend. Und sehr, sehr angenehm, sehr, sehr positive Feedbacks. Also in einem privaten Treffen, früher geheimen Treffen, war es fast zu 100 Prozent positiv. Es ging um die Details. Was tut ihr, wie tut ihr, wo ist das? Und da war ein großes Feedback. Im digitalen Bereich, wir wissen ja alles, es ist ein bisschen leichter, ein negatives in eine Tastatur zu hauen, weil die ist emotionslos. Selbst da sind wir bei fast 80 Prozent nur positive Quote, wenn man dann noch die Reaktions mitliest. Es ist menschlich verständlich, dass nicht jeder gerade das Geld auf der Seite hat und der eine oder andere zuckt ein bisschen frustriert ist, weil er gerne mit dabei wäre. Das ist menschlich nachvollziehbar. Aber wie die Sache ist, wir haben Kosten, wir müssen das Ganze hinstellen. Ja, und es liegt halt leider Gottes nicht ohne Geld. Aber die Resonanz, ich würde sagen, im digitalen Bereich um 80 Prozent positiv, im persönlichen Bereich fast 100 Prozent. Na ja, wer dir gegenübersteht, der traut sich natürlich nicht so richtig dir was Schlechtes zu sagen. Ich stehe dir ja manchmal gegenüber und ich bin nicht der kleinste, aber wer dich dann mal trifft, du bist auf den Kopf größer. Aber ja, das war nicht nur von den Reaktionen, sondern auch von den Ticketverkäufen. Ja, ein Wahnsinnserfolg, ich hätte nicht gedacht. Ich war positiv, aber ihr habt uns da draußen die Early Birds aus der Hand gerissen. Das ging vom Start weg, der sich so ein paar Stunden verzögerte aus technischen Gründen. War das zack, bumm, war ein Early Birds weg. Wir sind jetzt im Vorverkauf damit und die Tickets fliegen nur so raus, Herr Mann. Ja, das sieht sehr gut aus und auch hier herzlichen Dank. Ich habe auch einige Anregungen bekommen. Natürlich auch war der Preis das ein oder andere Thema, aber da muss ich eben sagen, wir machen uns jetzt hier nicht die Taschen voll, sondern es ist das, was an Kosten aufläuft und es ist natürlich Ausgründen, wie du so schön sagst, außerhalb Deutschlands. Und da wir doch sehr verbunden mit der Insel sind und da auch einige andere unabhängige unterwegs sind, haben wir das so vor ein paar Wochen, Monaten diskutiert, sollten wir das nicht mal machen. Und an der Resonanz sieht man, ja, das ist fantastisch, das ist sehr gut. Ein bisschen Kritik kam aus meiner Sicht, dass da Dinge besprochen werden, die doch alle interessieren werden, aber da würde ich auf dich vertrauen, Paul, was du danach auch nach draußen gibst. Aber wir wollen natürlich auch, dass die Leute da sehr offen sind und eben das sagen können, was sie denken. Und da kann auch das ein oder andere dabei sein, was wir dann später in Abstimmung mit den Leuten auch bekannt geben. Anderes bleibt eben geheim. Und das heißt, das ist kein Feature, sondern das ist eben die absolute Minimumgrenze, die wir ziehen, dass jeder, der dahin kommt, auch wirklich sagen und denken und machen kann, was er will und was er wirklich denkt, weil darauf gehen wir ein. Und wir haben hervorragende Gäste und Gästspeaker und Leute, die das unterstützen. Und das ist schon sehr, sehr groß, was bisher passiert ist. Ich finde das toll. Sieh ich genauso. Und ansonsten, was die Planung angeht, nee, als alter Freimauere, als früherer, stehe ich sehr auf deren Regelung. Da bleibt eben im Raum, was gesagt wurde. Und das ist ja nicht geheim. Wir wissen selber, da können von irgendwelchen komischen Staatsdiensten bis zu sonstwo kann jeder alles mögliche heimlich mitschneiden. Wir durchsuchen da niemanden und machen da kein Geheimdienst gewesen draus. Es ist einfach vertrauliches Privattreffen, weil eben ganz viele Menschen einfach keine Lust haben, mit einem Video von sich und Fotos von sich im Netz durch die Gegend geharmt zu werden, was ich bestens verstehen kann. Entweder ganz oder gar nicht. Ich bin auch mit Privatklamotten im Netz unterwegs, damit das irgendwo Verbreitung findet, kann ich bestens verstehen. Und das garantieren wir schlicht. Deswegen akzeptiert jeder mit seinem Ticketkauf, dass da nicht heimlich mitgeschnitten wird, nicht fotografiert wird. Aber da jeder sein Handy in der Tasche hat und das ja auch kräftig nutzen soll vor Ort, um sich da bekannt zu machen und Kontakte auszutauschen, wird das nicht überprüft, dass passiert auf Vertrauensbasis. Und nein, wir werden hinterher davon keine Videos verbreiten, sondern die Interviews, die da laufen, die Videos, die gemacht werden, werden in speziellen Video- und Medienäcken sein, sodass jeder völlig selbst für sich entscheiden kann, halte ich da mein Gesicht in die Kamera oder auch nicht. Und das ist ja gerade der Punkt. Wir wollen direkten Kontakt, analogen und nicht diesen ganzen blöden Online-Dating-Kram blödsinn. Wer also Lust hat, dabei zu sein, geht auf Reihafen.live und kauft sich sein Ticket. Und du hast schon gesagt, die Ticketpreise sind so, ihr könnt es ja mal durchrechnen, auf was wir da kommen, die sind so berechnet, dass wir über den Ticketverkauf das Ding gestemmt kriegen. Da ist kein Plus mit bei, das ist nicht auf Marge gemacht, sondern die Ticketpreise decken die Kosten vor Ort mit all dem, was es so hat. Und wir kommen in den Plus-Bereich, in dem wir gerne wollen, um auch Rücklagen zu bilden und weiter zu machen, mit eventuell noch zu gewinnenden Sponsoren. Wir gucken mal, wer da gut zu uns passt, wer da vielleicht hinkommen kann. Aber das ist extra so gebaut, dass wir unabhängig bleiben. Auch mit dieser Veranstaltung, die ist komplett von euch über die Ticketpreise finanziert. So soll das sein. Und wer sagt, kann ich mir nicht leisten, das kann ich verstehen. Manche Menschen haben eben keine 300 Euro übrig oder 400. Das ist so. Das ist aber dann auch kein Grund, für all die anderen drauf zu verzichten. Tut mir leid, das ist dann halt so. Und vielleicht geht es bei anderer Gelegenheit mal. Wir gucken mal, was wir noch anbieten können. Vielleicht können wir der Härtefälle noch etwas machen und schauen mal, was ein Sponsor vielleicht noch mit übernimmt. Daran arbeiten wir. Aber das ist alles nichts, was wir versprechen können. Erst mal muss das Ding auf eigenen Beinen stehen. Das ist der Preis der Unabhängigkeit. Programm läuft. Wir haben immer mehr Zusagen für die Headliner. Ihr wisst schon, Boris Brandt wird mit dabei sein. Achim Winter wird mit dabei sein. Michael Mayn hat jetzt auch gesagt, er ist mit dabei. Flavio von Witzleben wird mit vor Ort sein. Es wird eine lustige Runde, in der wir sehr, sehr viel zu besprechen haben und sehr, sehr viel Gelegenheit uns kennen zu lernen. Wer das noch nutzen möchte, dem gebe ich natürlich jetzt den sehr gut gemeinten Rat. Dann, dass auch die Vorverkaufsfrist irgendwann endet. Das Kontingent vor allem für den Vorverkauf. Wer sich also ein günstiges Ticket noch sichern möchte und den Early Bird Programm schon verpasst hat, der gehe möglichst zügig auf Freihafen.live. Alle, die das schon getan haben, eure Zahlungen sind angekommen. Wer den Zuschlag bekommen hat, bekommt auch das Ticket. Nichts daran ist verloren gegangen. Aber tatsächlich hat dieser enorme Zulauf, den ich immer noch unterschätzt habe am Anfang, mich auch ein bisschen in meiner Arbeitsplanung überrascht. Ich saß die letzten Nächte vor Klot und habe gebaut und habe dafür gesorgt, dass auch unsere Privatreffen, die früheren Geheimtreffen mit in dieser Plattform aufgegangen sind, weil es ja ein großes Netzwerk sein soll, indem ihr euch alle ohne Angaben von privaten Daten, ohne Namen, Telefonnummer, Fotos und sonst wie einfach möglichst pseudonym austauschen und in Kontakt kommen könnt. Wir wollen damit schlichtweg den analogen Kontakt herstellen und das alles zusammenführen. Das macht eine Menge Arbeit, die viel Spaß macht. Vor allem, wenn so viele wie jetzt gesagt haben, da sind wir mit dabei. Das ist auch Wirtschaft. Auch auf Mallorca werden wir auch Wirtschaft sprechen. Aber hier geht es natürlich richtig hardcore erstmal um die Finanzwelt und das, was in der Wirtschaft passiert ist, nicht nur in unserer Wirtschaft, sondern in der da auf der Weltweit draußen. Und da hast du uns, Hermann, diese Woche wieder viel auf den Plan geschrieben. Wir müssen den US-Jenn, beziehungsweise den Dollar-Jenn-Kurs und den Vergleich uns anschauen, denn du hast ja schon oft gewarnt, in Fernost da wird über die Westwirtschaft letztlich entschieden. Wir wollen auf die Volatilität der Tech-Aktien nochmal näher schauen, denn da hat sich ja so ein bisschen paradoxes getan mit den Kursen und den eigentlich vorhandenen Renditen oder den Aussichten. Wir müssen immer wieder ausgründen über die deutsche Einfallslosigkeit in Sachen Wirtschaftsentwicklung sprechen, mehr Steuern, mehr Enteignung, mehr Armut und wenig andere Ideen. Und wir widmen uns gegen Ende, natürlich sehr ausführlich, wieder dem Krypto-Mark, einerseits mit den Kryptonews mit Mike the Pirate und einem sehr ausführlichen Überblick über die jüngsten Vorgänge, dann aber auch unserer nackten Mark einer schlafenden Schönheit, um es mal so zu formulieren, die alles andere als tot ist, auch wenn sie tief schläft, aber natürlich mit den Krypto- Schwächen und dem Leiden des Krypto-Mark ist in letzter Zeit mitgelitten hat, mit der planen wir aber anlässlich von Freihafen.live auch wieder großes und das also ganz am Ende dieser Sendung. Jetzt erstmal nach Fernost, denn in Japan, da kommt normalerweise aus Japan, kommt viel Unterstützung für den Dollar. Japan ist die Kreditkarte der Welt, aber die Kreditkarte glühtgewaltig haben. So ist es, also da sind die Aufreger der Woche. Das fing an, dass Gott besend der US-Finanzminister in Camp David bei einem Meeting, wo auch Trump zugegen war, sein Namensschild hatte und darunter eine Notizkarte, da stand drauf, bei Japanien 5 bis 10 Milliarden und dann kam zufällig ein Reuters-Fotograf vorbei, der hinter besten stand und das genau mit seinem Namen und diese handschriftlichen Notiz festgehalten hat. Also, wir sind wieder im Lala-Land, wer immer noch glaubt, das ist absolut der Zufall und der Reuters-Fotograf, der ist da zufällig vorbeigekommen und hat diesen Snapshot gemacht. Ich war schon ein paar Mal dabei, ich habe ja selbst auch für eine große japanische Investmentbank gearbeitet und wir haben uns den yen da sehr, sehr intensiv gegen alle möglichen Währungen und gerade gegen den Dollar angeschaut, das heißt auch die Reserven. Es gibt mit Richard Werner natürlich den Professor, der da noch viel, viel tiefer drin ist als ich, der auch natürlich darüber kommentiert hat auf Ex. Ich sehe das ein bisschen aus einer anderen Brille, weil ich eben im Handelsraum bzw. einfach die Verantwortung hatte, Geld zu verdienen und nicht und da ist natürlich im Sinne von Ökonomie-Professoren, die das Ganze wirklich super aufgleisen können, aber zum Schluss eben vielleicht manchmal zu einem anderen Ergebnis kommen als dann, wenn du sagen musst jetzt gehe ich rein, manchmal bist du vor der Kurve, manchmal bist du nach der Kurve, wie ich so gerne sage und das heißt, in diesem Fall aufreger der Woche ist eine Currency Intervention, also eine Währungsintervention auf recht ungewöhnliche Weise. Also der Dollar gegen yen, hatte ich ja letzte und vorletzte Woche schon erklärt, ist auf einem neuen Höchststand 163 yen, konntest du für einen Dollar bekommen und jetzt ist das Ganze bis auf 155 nach unten gegangen. Das ist also für diese Währung ein extrem großer Move. Jetzt sind wir wieder ein bisschen zurückgekommen zu 1,57. Das heißt, für einen Dollar bekomme ich 157 yen. Warum ist das so wichtig, gerade für die japanische Ökonomie und auch für die Gesellschaft? Sie müssen unglaubliche Mengen von Energie importieren, das heißt, sie zahlen sie ein Dollar, diese Dollars werden natürlich gebraucht das sind die so auch so genannte Euro Dollars, also alles was nicht in Amerika ein Dollar ist, ist außerhalb Amerikas nennt man Euro Dollars und von daher war es eben so dass die Japaner angefangen haben und haben ihre Dollar Reserven verkauft in Form von US-Staatsanleihen und das ist natürlich etwas was in einer Phase, wenn die Zinsen steigen, Gift ist für die amerikanische Wirtschaft und für die amerikanischen Finanzplaner wie Scott Bessent der hat natürlich sofort erkannt, was da sich zusammenbrauen kann, das heißt wenn hier der yen weiter schwach geht dann muss eigentlich die japanische Bank of Japan also die Zentralbank von Japan anfangen die Zinsen zu erhöhen um den yen zu stabilisieren und das bedeutet, sie brauchen unbedingt Dollars und sie würden dann eben ihre Dollar Reserven in Form von Staatsanleihen verkaufen das erhöht den Druck auf Amerika dass die 10-jährigen und 30-jährigen Zinsen noch höher gehen, als sie jetzt sind, was nicht geplant ist und von daher kommt man da auf Ideen man nennt das dann irgendwie anders, aber letztendlich was hier passiert aus meiner Sicht ist eine Yield Curve Control also eine Kontrollierung der Zinskurve Was hat eine Zentralbank als erstes Instrument Sie können die 3-monatigen Zinsen, nämlich das wie sich Banken untereinander die Kapitalströme austauschen festsetzen das sind die sogenannten Zinserhöhungen oder Zinsreduzierung um jeweils 0,25% 25 Basispunkte das ist in Amerika so der durchschnittliche die Veränderung, wenn es denn eine Veränderung gibt und der Korridor, in dem das passieren soll, ist in Amerika weiter zwischen 3,5 und 3,75% hier gab es ja im letzten Monat beim letzten Fet-Meting das Gerücht dass eventuell die Zinsen überraschend angehoben werden auf 3,75 bis 4% das ist nicht passiert daraufhin ist auch der Ölpreis nach unten gegangen also wieder einmal zum 11. oder 12. Mal hat Trump dann gesagt wir sind nah an einer Einigung Iran hat den angerufen und hat gesagt, sie möchten gern ein Deal und die Straße von Hormuz ist wieder frei und das merkt man sofort im Ölpreis und man hat es sofort auch in den US-Staatsanleihen gemerkt die eben darauf reagiert haben wenn man das aber zu oft wird strapaziert dann passiert eben das wie im Yen das ein permanenter Druck darauf ist man hatte da Angst dass es auf 163 eben dann relativ schnell fällt so wie im Moment einige Experten davon ausgehen die japanischen Zinsen auf 10 Jahre sind bei ca. 2,8% was sehr sehr hoch ist für die Japaner die noch vor 5 Jahren im negativen Bereich waren und das bedeutet dass man hier eben insgeheim vermutet hat dass es eine schnelle Zinsentwicklung geben kann nämlich dass man keine Käufer mehr für Staatsanleihen bei 2,8% findet sondern vielleicht Richtung 3,5 oder 4% das sind dann Schocks im Markt wenn du dich erinnerst Paul wir haben ganz am Anfang, als wir über Wirtschaft gesprochen haben mal über diesen Carry trade gesprochen als die deutschen, wie auch die US-Aktien um 10, 12% gefallen sind in den 2, 3 Tagen und genau das hätte uns jetzt auch so zu sagen bevor gestanden was haben die Amerikaner gemacht ganz clever wie sie sind weil Scott Bessent ist vom Fach ist also kein antifa Loser den sie ins Finanzministerium gesteckt haben der war vorher Head Fund Manager der ist also auf die Idee gekommen wir brauchen letztendlich eine Zentralbankmaschine die dahinter steckt und da gibt es sogenannte Swap-Linien da kannst du also ohne dass du über den Markt musst sprich über diesen Spotmarkt wo wirklich jenen gegen Dollar getauscht werden kannst du hier dafür sorgen dass die Sicherheiten die Japan hält mittlerweile 5 bis 10-Jährigen das waren früher alles 10-Jährige was sie gekauft haben sie rutschen natürlich in der Laufzeit nach unten wenn also ein 10-Jähriger Bond vor 5 Jahren gekauft wurde dann ist das eben heute ein 5-Jähriger Bond und das bedeutet dass da Amerika auf keinen Fall wollte dass diese Bonds jetzt auf den freien Markt kommen und die amerikanischen Zinsen durch den Überhang nach oben gedrückt werden also ist man ja auf die Idee gekommen zuerst Scott Bessent diese Notiz hinzulegen und damit den Hedge Funds zu zeigen es wäre gut wenn ihr jenen kauft weil wir werden jenen kaufen und dann haben die natürlich alle angefangen wie blöd jenen zu kaufen darauf wissen ist das Ding von 163 eben auf 155 gegangen da sind riesen Leverage also riesen Hebel dabei das heißt hier war ein sehr sehr starker Move ich weiß nicht wie viel wirklich die US-Regierung daran gekauft hat aber ich würde mal vermuten relativ wenig also so gibt man den Markt auch vor das ist das nächste was wir tun darauf springt natürlich der Markt und dann kam Scott Bessent und sagt, wir haben uns ein bisschen anders überlegt, wir werden also keine US-Dollar nehmen um jenen zu kaufen sondern wir nutzen unsere Euro-Reserven also hat man Euros verkauft um dadurch den japanischen jenen aggressiv zu kaufen und ein bisschen stärker zu machen aus meiner Sicht sind diese offenmarkt Interventionen immer zum Scheitern verurteilt das geht eine Zeit lang gut ich habe das schon in Indien ich habe es damals in Thailand ich habe es in Russland gesehen also ich war bei vielen Dingen dabei und das heißt es ist temporär und da kommt auch der berühmte Ausspruch her whatever it takes und das heißt eben wenn ein Zentralbänker oder ein deutscher Bundeskanzler sagt whatever it takes also was immer wir auch brauchen dann heißt das eigentlich für den Markt es ist unlimitiert, jetzt kommen aber die ersten 8 bis 10 Milliarden und dann sagt der Markt ganz so unlimitiert ist das nicht weil es reißt dir eben je nachdem wer es ist in deine Bilanz auch ein Loch und da fängt man an vorsichtig zu werden und in diesem Rahmen ist eben so dass man Japan zum noch treueren Basal noch treueren Gefährten gemacht hat mit der neuen Premierministerin da Trump lobt sie also über den grünen Klee das heißt hier aus meiner Sicht kann man deutlich sehen dass das Interesse der USA an Südostasien wesentlich größer ist als das Interesse an Europa Europa wird ausgeblutet Europa soll dafür zahlen man gibt es gar die Euro-Reserven her um jenen das sagen sie ja auch ganz klar also das ist ja auch eine Kontinuität die ist seit Obama da der Asien-Pacific Raum und das gibt ja auch absolut Sinn also das ist ja nichts was man jetzt irgendwie böse sondern man kann es nicht dann betrachtet und ökonomisch sieht war das vollkommen klar sie haben es angesagt und jetzt handeln sie danach genau also sie das ist ähnlich Trump Style sie haben es angesagt die Europäer haben natürlich nicht verstanden dass sie aus ihrer Vogueblase und ihrer Gutmenschenblase raus müssen die Welt da draußen ist härter geworden Donald Trump ist ein Effekt darauf aber der große Block Russland China und USA choose your empire es wird eben aggressiver und ich habe gerade heute Morgen das letzte Video aus der Aspen Security Konferenz von Annalena Baerbock gesehen daran erkennt man wie kneten dämlich die Europäer sind so jemand durch die Welt zu schicken ja aber es ist eben diese Folge komplett unbelichtete Leute in ein Umfeld zu schicken wo ein Scott Besson auch einem Klingbeil 3 Fragen stellt und sofort merkt er hat keine Ahnung und dann wird der durch die Manege gezogen und dann dreht sich Besson zu Trump um und sagt das einzige wofür ich die brauchen kann ist für das Checkbuch und dann sagt Trump las sie ausbluten also so plump wird da auch gesprochen kann ich die aus eigenerfahrung sagen kill him oder let's just fuck him wenn man das auf gut investment banking sagt und das ist eben wenn du da hingehst nicht vorbereitet bist und irgendwelche feministische Politik oder irgendwelche Gerechtigkeitsgeschwafel das wird in diesen Ländern nicht anerkannt es gibt keine Gerechtigkeit du hast ein Interesse zu haben und das Interesse ist deiner Bevölkerung letztendlich ein besseres Leben zu bescheren dass sie dich im besten Fall wieder wählen und bei uns wird es umgekehrt gemacht man verbietet die Opposition oder die stärkste Partei und sagt ich bin ja wieder gewählt worden und daran sieht man quer be zieht sich das durch dass eben das auch zur Folge hat die den Euro werden sie so schnell nicht retten es gibt diese riesigen Swap Linien also Swap Linien bedeutet man kann tauschen und da kann die Bundesbank wie die ECB eben euros drucken und man könnte sie in US Dollar tauschen den Amerikanern ist aber im Moment lieber die Japaner machen das und sie unterstützen Japan und sie haben da ihren Fuß in der Tür das ist für sie interessanter und das ist eben wöchentlich besser zu sehen man sieht auch da die Investitionsbereitschaft aus Japan in den USA ob das Chip Herstellung ist ob das andere Dinge sind die waren sofort an Bord und die Amerikaner ja belohnen das ganz im Gegenteil zu Euro Land die natürlich immer noch der Meinung sind dass sich das Leben darum dreht ich habe aber in der letzten Woche gesehen dass Frankreich zum Beispiel 107 Milliarden Defizit im Haus halt bekannt gegeben hat das Ding ist tot die Deutschen werden anfangen ja Frankreich zu retten oder retten zu müssen und das heißt es wird noch mehr Geld kosten das ist auf Dauer nur damit zu machen dass die Zinsen eben am langen Ende gewaltig nach oben gehen werden das ist auch glaube ich klingbar zum ersten mal gesagt worden dass es so was wie Rating Agenturen gibt die dann auch dafür sorgen dass ein Haushalt hinten und vorne nicht mehr funktioniert das heißt auf der einen Seite immer weiterfallende Steuereinnahmen auf der anderen Seite immer weiter steigende Zinskosten das ist eine totes Spirale wir gucken nach Amerika sie probieren wenigstens auch wenn wir in dieser Woche die 40 Billionen Schulden übersteigen das heißt alle 100 Tagen macht Amerika eine Billion sprich 1.000 Milliarden neue Schulden ist das durchzuhalten auch nicht aber wir sehen als erste Reaktion auch auf den Dollar yen das ist etwas wo man immer wieder sagen kann die Interventionen sind so offensichtlich Gold und Silber zum Beispiel hatte diese Woche eine sehr gute Woche mit 4,5 Prozent an einem Tag und das bedeutet man sucht wieder Auswege um nicht auf großen Cash Positionen oder Konto gut haben zu sitzen Bitcoin überlegt noch hat kurz über die 65.000 Dollar geschaut ich denke da ist so ein bisschen der Kampf im Moment wenn das ganze losgeht dann geht es auch da schnell und so sieht die Gemengenlage aus es bleibt eigentlich alles beim Alten außer das genau das eintritt was wir eigentlich schon seit mehr als einem Jahr die Gefahr kommt auch aus Asien Europa ist letztendlich fertig weil jeder weiß sie probieren einfach nur über höhere Steuern und über mehr Bürokratie das ganze unter Druck zu halten das geht nicht sie probieren ja gar nichts du hast es ja gerade schon beschrieben die gehen mit einem Messer zu einer Schießerei also die schicken Leute mit einer Messer zu einer Schießerei die ist Brüssel da kommt ein Vollidiot wie Lars Klingbeil also ein ökonomischer Vollidiot vor allem trifft auf einen Scott Besson der lacht ja nicht mal also du schickst ja da Halmaspieler in ein Mixed Marshal Arztkäfig und da ist ja klar was da rauskommt also das ist ja auch dem Halmaspieler klar da ist eben nur die Frage warum geht Klingbeiler rein was ist seine Vorstellung davon was dabei rauskommt dass die da komplett ausgeschlachtet werden ist vollkommen klar ist ja der Grund warum sie da hingeschickt werden also jeder der annimmt dass die dass die dass die Exponenten dieser europäischen Parteienkorruption in irgendeiner Weise versuchen einen wirtschaftlichen Vorteil für Europa daraus zu holen der ist ja dümmer als die Polizei noch erlauben darf weil es ja offenkundig ist dass da politische Puppen reingeschickt werden um die europäischen Reserven die deutschen Reserven diesen Leuten auszuliefern letztlich sind es die Puppen eben von Strippenzieren die da Geld mit verdienen das muss ja jedem auch ökonomischen Leien klar sein wenn er sich laskt klingbeil anguckt also das alles andere ist doch abwegig also mit jemandem wie Bessen zu erklären warum man also jetzt CO2 senken möchte und grünen Stahl produziert da kommt der Verlachen ja nicht mehr entschlaf gut der Bessen wird Profi genug sein um nicht breit zu grinsen aber der denkt sich als ich insgeheim das ist ja das all too easy also ja aber da kann ich dir sagen auch aus eigener Erfahrung die salesleute die sie dann um die scharen die sagen dir wie gut du in Ökonomie bist und wie wichtig CO2 ist also die polieren eben das ego ist es scheint und dann kommt der da rein und dann sagt Gott Bessen weißt du wir wären gern so wie ihr wir hätten gerne eine Außenministerin wie ihr halt das ist so unglaublich ganz genau das springt da ich hab so viele auch erfahrene Politiker gesehen wirklich 1 zu 1 die auf diese Lobhudelei reinspringen und danach sagen wo kann ich unterschreiben und das ist eben unser Problem wir kommen nicht mit Fachleuten wir kommen nicht mit Fachpersonal ja schlimmer noch also wenn die wenigstens engagierte kluge Leihen wären aber sind sie ja schicken ja bewusst im Bezieler da rein beziehungsweise vorsätzliche Verbrecher die die eben die europäischen Werte dort aus die Börsen quittieren und zwar eindeutig der S&P 500 und da stehen auf neuen Allzeithosen die amerikanischen Aktien in die Zees und DAX läuft ja DAX auch ja DAX wird gekauft du hast ja schon erklärt da kommen natürlich jetzt Amerikaner sagen oh Euro ist billig da kaufen wir mal europäische Aktienwerte aber das ist eben nichts kein Geld das nach Europa fließt muss man so zu sagen sondern das geht unterm Strich alles in die Staaten dann treten jetzt Trumps Zölle in Kraft Trump hat ja Ritzy pro Gezölle angekündigt und die werden nun für Brasilien, Kanada und die EU und asiatische Handelspartner werden die jetzt kommen die erste Runde ist ja vom europäischen Supreme Court erst mal wieder aufgehoben worden woran Trump ja auch wieder gut verdient hat wir haben auch hier darauf hingewiesen dass es da so ein kleines Familienunternehmen hab was rechtzeitig darauf Wettenabschloss dass die Zölle kassiert werden und denjenigen die die Zölle gezahlt haben diese Schulden sozusagen vorher schon erstattet haben für einiges sense on the dollar also ein wesentlicher Teil dieser illegal erhobenen Zölle dann doch in Trumps Privattasche umlenken konnten wer sich dafür interessiert google doch einfach eine frühere Episode auch dieses Podcast aber es heißt doch unterm Strich Hermann die die Börsen vertrauen eher Trumps Wirtschaftspolitik und gutieren das was da läuft und rechnen damit rechnen vor allem damit dass das langfristig zumindest mehr Erfolg hat als der europäische Kurs ja weil da ist so so kritisch man mit Trump und seiner Familie und dem ganzen Insider Trading wirklich sein muss ist es doch so dass Amerika die Grundlagen schafft um wirtschaftlich bestehen zu können trotz den hohen Schulden das heißt ich schaue mehr an warum denke ich dass diese Tendenz ob das jetzt Tech-Werte oder ob das der S&P 500 sind und auch der DAX warum geht das weiter weil die sogenannten Earnings per share also das was sozusagen der Gewinn pro Aktie ist geht weiterhin stramm nach oben nicht bei allen Firmen aber bei den ganz großen wir haben Meta gesehen wir haben Microsoft gesehen die Reporten alle über den Erwartungen Gewinne und das bedeutet natürlich die wichtigste Voraussetzung eines einer Aktie ist dass sie Gewinne macht und dass sie eben diese Gewinne pro Aktie ausweisen kann und die im Grunde genommen zum allergrößten Teil höher sind als sie erwartet wurden und die Markterwartung ist eigentlich schon hoch das heißt wenn du in diese Gefilde kommst ist es sehr leicht zu enttäuschen aber das ist nicht passiert ja und dazu kommt nach wie vor die Leute sitzen an der Seitenlinie die Tech-Werte müssen nach unten die sind kräftig korrigiert also zum Beispiel die Micron-Aktie von 1250 runter auf 800 beziehungsweise sie war sogar ein Tag auf 740 das ist eine kräftige Korrektur warum wenn die ganzen US-Börsen so hoch sind S&P habe ich gesagt da und Nasdaq liegt ja auch zu der Tech-Werte also warum dann gerade diese extreme Volatilität bei Tech-Aktien also das ist ja schon irgendwie so ein bisschen paradoxe Reaktionen dann eigentlich angesichts all dieser positiven Aussichten ja also die Reaktion ist eben das vorher etwas überzogen wurde und das ist teils auf Leverage gemacht wurde sprich auf Hebelwirkung und wir haben ja die Aschenbrenner-Story auch diese Woche verfolgt das heißt der junge Aschenbrenner aus Berlin der mit 15 Jahren Abitur gemacht hat sei so gut und erklärst bitte für die absoluten Leinen ich wusste bis letzte Woche auch nicht wer Aschenbrenner ist also ich bin einer von euch da draußen genau also Aschenbrenner ist ein grüner Mitglied der mit 15 Abitur gemacht hat dann in die USA zum Studium gegangen ist mit 19 die Columbia University mit Bravour als Jahrgangs-Bester abgeschlossen hat danach ging er zu OpenAI also hat da die klare Zielsetzung gehabt auch künstliche Intelligenz aus dem Inneren zu sehen er hatte in dieser Zeit eine Thesis geschrieben wie sich das Ganze eben niederschlagen wird also es wird selbstfahrende Autos geben es wird selbstfahrende Trucks geben es wird Jobverluste geben und daraufhin wurde er so als Wunderkind gehandelt und hat eben dann seinen nachdem er bei OpenAI wegen einer Sicherheitslücke so ist die offizielle Version er hat da glaube ich auch angesagt was er denkt und ist da rausgeflogen hat aber dann schon so viele Unterstützer gehabt dass sie ihm knapp oder knapp über 200 Millionen Dollar gegeben haben um zu sagen in diese Werte oder in diese Richtung die du da profizierst da möchten wir investiert sein und aus diesen Anfangs 200 Millionen wurden dann 45 Milliarden Dollar und das Ganze hat er natürlich geschafft nicht indem er die 200 Millionen immer wieder komplett eingesetzt hat sondern er hat auch da Leverage sprich Hebelwirkungen gemacht und hatte zum Schluss einen Hebel von 4 das heißt diese ursprünglichen 200 Millionen wurden dann 800 Millionen mit denen er investiert hat ich möchte es nicht spekuliert nennen weil er natürlich dann den Firepower hatte auch bestimmte Aktien weit nach oben zu treiben und man hat es daran gesehen als die ganzen SAAS Software as a Service Aktien angefangen haben zu fallen nachdem im Grunde genommen das Narrativ sich verbreitet hat AI wird all diese Firmen unnütz machen und die werden auf null gehen sind die in sich zusammengebrochen und da war er auch short und jetzt kam es aber zu diesem Moment das natürlich bei einer Milliarde kein großer Hedge Fund Manager dieser Welt zuckt aber wenn dann einer in diesen jungen Jahren 45 Milliarden auf der Uhr hat dann kommen die schon und sagen lass uns mal gucken der braucht anscheinend mal ein bisschen Realität und schauen sich das an wo liegt seine Schwäche und die Schwäche war eindeutig in diesen großen Tech-Werten die nach wie vor diese hohen Gewinne produzieren eben sozusagen über Leverage zu sein also er hat zu viel Hebel er hat zu viel mit Fremdkapital diese Aktien gekauft und darauf haben die angefangen die eine Seite nämlich das was er hatte zu drücken und die andere Seite das was er vorher leer verkauft hat hoch zu ziehen und dann kam dieses berühmte Wochenende und da waren drei große Hedge Funds im Rennen die ihn in diesem Moment retten mussten und da gab es eben viele Leute die gesagt haben ach der hätte nur noch zwei Tage durchhalten müssen und da kann ich sagen nein, nein, nein so läuft das nicht die hätten zwei Tage noch viel mehr Druck auf die Aktien gegeben um das ganze so letztendlich für ihn liquidationsfähig zu machen dass es noch schlimmer geworden wäre und was ist passiert er hat 35 Milliarden an Kapitalisierung und an Aktien Kurzen verloren die hat Ken Griffiths von Citadel einem der größten Hedge Funds gekauft hat ihn da praktisch rausgeholt und ab dem nächsten Tag sind die Kurse um 15-20% gestiegen und das ist Teil der Volatilität das ist Teil dessen was mich dazu bewegt zu sagen die Welt ist in Ordnung so jemand wie Ken Griffiths und Citadel die holen sich was sie brauchen mit absoluter Gewalt die haben gesehen der ist auf dem richtigen Weg das ist natürlich zu einem Teil sehr teuer gewesen also eine Micron-Aktie die ist für mich so ein Grad Messer die ist von 100 auf 1250 gestiegen die ist dann auf 800 gefallen an diesem Tag wo das bekannt wurde sogar auf 740 und dann wurde die kräftig eingekauft und so läuft das Spiel bei den ganz großen Investoren die sagen eben ja was du nicht verteidigen kannst nehme ich dir weg ich glaube das kann man auch auf alles politische beziehen was du nicht verteidigen kannst wird dir genommen und so ist das eben dass es diese hohe Volatilität gab selbst bei Microsoft selbst Amazon ein gigantischer Wert der eigentlich in jedem Depot gehört weil Amazon ist mittlerweile ein eigener Staat die verdienen so viel Geld aber die sind auch von 270 auf 220 215 gefallen um dann an einem Tag als sie ihre Gewinne bekannt gegeben haben wieder um 20 Prozent zu steigen also das ist schon sehr heftig aber ich sag ja schon seit Anfang des Jahres wir müssen uns darauf einstellen dass die großen Schwankungen kommen zum Ende des Jahres hat mir die vielen Charts angeschaut das hatten wir auch im Blockzocker diskutiert es sieht für mich aus trotzdem dass es eine hohe Bewertung auf den Aktien gibt dass dass es hier weitergeht und dass es zu einem sogenannten Meltup führen kann das heißt irgendwann sind die die reinschorten und sagen das ist viel zu teuer die werden nach oben gezwungen um dann mitzukaufen um ihre Verluste zu limitieren und aus meiner Sicht ist das gegeben es ist Midterm also eigentlich sollte ein schwaches Börsen ja vor den Midtermwahlen in Amerika sein das probiert man unter Kontrolle zu haben wir sehen an US-Dollarien dass in riesigen Summen handiert wird und das bedeutet für mich wenn der Markt hier nicht runter will dann will er nach oben und die Tech-Werte wurden sofort zurückgekauft wir waren da auch teilweise schon drin also Meter ist so ein Wert da kann man auch halten was man will Palantir ist diese rund 30% hochgegangen nach den Gewinnzahlen und von daher das sieht so aus wie wenn dieser Trend weitergeht das heißt die ganze Welt alle die Money Managing müssen eine bestimmte Allokation an US-Aktien und US-Tech-Aktien halten sonst sind sie hinter ihrer Benchmark und das bedeutet natürlich dass auch wieder Dollars nach Amerika reinfließen und die fehlen eben im Rest der Welt und wenn jetzt der Dollar gegen den Euro im Rahmen dieser Stärke zugelegt hat dann sagt der geübte Amerikaner die europäischen Aktien werden dadurch für mich günstiger weil ich für wenige Dollars die gleiche Anzahl SAP oder Siemens Energy oder sowas kaufen kann und die kaufen sich dann in den Werten ein a. um eine zusätzliche Performance über die Währung zu machen b. mehr Einfluss über BlackRock auf die Vorstände und auf die Aufsichtsräte dieser Unternehmen zu haben das heißt man sieht ganz deutlich die Verlagern immer mehr aus Deutschland raus VW ist da eine kleine Ausnahme im Sinne von 20% Niedersachsen da sind 17% der Staatsform von Qatar da ist man noch ein bisschen anders gepolt nämlich da geht man eben auf Rüstung und Rüstung ist auch etwas was über lange Zeit jetzt performen wird weil eben eine 5% die Investition des Bruttoinland Produkts in Rüstung ist aus meiner Sicht in Deutschland nicht finanzierbar und das heißt wie auch Lars Klingbeils Haushalt zeigt wenn wir uns den genau anschauen 2030 wird diese Bilanz der Deutschen nur aus drei Positionen bestehen Zinszahlung da sind wir zwischen 80 und 100 Milliarden wir haben Soziales das wird gigantisch groß da kann man noch gar keine wirkliche Entscheidung treffen wie hoch das wird und es sind eben auf der anderen Seite die Verteidigungen die wird weiter hochgefahren das heißt da liegt eine Menge Geld das Volk wird ausgepresst ja, was kann man da tun eigentlich nur rennen so schnell es geht oder protestieren eben, das ist wie vor grad sagen sag ich halt dazu auch gar nichts mich braucht es hier eh nur noch als Stichwortgeber ich weiß ja, nein, für dich richtig und damit sind wir bei Deutschland und der deutschen Einfallslosigkeit denn, ja, eigentlich nichts Neues und eigentlich kann man sagen überspringen aber so leicht kann man es euch dann doch nicht machen es ist halt wie Zähne ziehen, aber die Dinger sind faulig und müssen raus und deswegen gucken wir genauer hin, was Lars Klingbeck und seine Mitglieder in Deutschland so planen vielleicht zum Eingang eine gute Nachricht in Anführungsstrichen denn die kommt von der sogenannten IFO-Expertin Anita Wölfel, die erklärt dass der Erwartungsindex der deutschen Autoindustrie gestiegen ist der vorher war ja abgestürzt und ein mindestens 0,1 Punkte runter aber jetzt ist er im neutralen Bereich also er ist wieder bei okay, wir sind ihm ja ganz so pessimistisch weil die Rüstungsindustrie und die steigenden Erwarteten die erwarteten Rüstungsinvestitionen wie sie es nennt die deutsche Autoindustrie positiv stimmen dass sie ihre Umsätze wieder hoch fahren kann das spricht eigentlich fast für sich aber einen habe ich noch Lufthansa geht halt mit das ist im zweiten Quartal Sattel 56% weniger Gewinn gemacht als im Vorjahr also ja, die deutschen Aussichten lieber Herrmann die pendeln eigentlich nur noch um die Frage wie die Beerdigung genau finanziert werden soll, die da ansteht, oder? Ja, es ist wirklich bitter also dass irgendwann irgendein Index massiv nochmal hoch spiket nach den ganzen Verlusten ist auch klar das heißt sie werfen irgendwo ein paar Milliarden drauf und jubeln sich dann selbst zu dass es so ähnlich wie bei diesen 3053 neuen Startups und die wollen jetzt in KI und all das was dazugehört es ist Propaganda mit diesen Personal ist kein Blumentopf zu gewinnen ob das mit der AfD so schnell so viel besser wird, wir hoffen es aber im Grunde genommen lebt Deutschland auf Substanz das heißt all das was jetzt abwandert wird nicht zurückkommen und Steuern zahlen Lars ist überhaupt nicht in der Lage auch nur das Wort Sparen zu bustabieren das heißt Bebel Bayes sitzt da und gibt also auch wieder mehr Geld aus, wir können uns das nicht erlauben und ich will nicht sagen die Deutschen sollen mehr arbeiten weil es kompletter Schwachsinn ist sondern die die sowieso viel arbeiten die investieren alles was sie haben aber wir können uns diesen Sozialstaat wie er heute ist nicht mehr leisten und je länger wir das ziehen umso mehr Substanz geht eben weg und das bedeutet es ist einfach nicht mehr umzudrehen und dann heißt es natürlich auch dass die Refinanzierung schwieriger wird die Zinsen werden hochgehen, das heißt die Immobilienpreise werden immer weiterfallen dann wirst du sehen dass die amerikanischen Hedgefonds und große Private Equity Investoren hier vielleicht Vanovia oder irgendwelche andere große Wohnungsbaugesellschaften irgendwann aufkaufen dann werden sie wer auch immer der Nachfolger von Fritz Blackrock ist sagen da muss was gemacht werden ja es ist großes Kino dann müsste jemand mal was tun ja genau da müsste jemand mal was tun es ist großes Kino und das heißt eben die die Parole von heute ist was du nicht verteidigen kannst wird man dir nehmen und das wird der Fall sein und das bedeutet eben auch dass mit dieser Politik die heute ja in Urlaub ist das ist vielleicht was Gutes weil sie relativ wenig Schaden anrichten können aber du siehst auch in dieser Phase die sind einfach so schmerzfrei geworden wer immer noch SPD wählt dem muss ich sagen mir fehlen die Worte außer er kriegt eben finanzielle sofortige Zuwendung dann kann ich sogar verstehen ansonsten verstehe ich es nicht und Lars gibt ja jetzt immer wieder den der eben auf Gerechtigkeit pocht und sonstiges es ist einfach das Businessmodell der ganzen linken Wokenblase die Menschenarm zu halten die Paar die noch etwas haben Arm zu machen damit alle gleicharm sind und auf Lars hoffen sollen dass er sie da rausholt die Chance ist minus 3 es sind ja ich sage das immer wieder es sind ja nicht mal linke weil richtige linke machen das ja mit dem Ziel egal was man davon hält eine Umverteidung zugunsten und egal wie man das bewertet schreibt mir jetzt schon wieder ich verteidige den Sozialismus aber das ist ja hier nachweislich nicht mal der Fall bei diesen sogenannten Linken und es reicht ja von CDU über SPD bis zur FDP die zum Berliner Wahlkampf jetzt ausschließlich mit türkischsprachigen Plakatenantritt kein Scherz googled es und die SPD zur Ehrenrettung der ehemaligen Wähler ist ja bei um die 5% deswegen wollen sie ja die 5% oder den Sachsen-Anhalt abschaffen das irre und das bleibt dabei das sind die CDU-Wähler und auch wenn ihr satt seid das von mir zu hören aber sie sind und bleiben die dümmste Lebens vom Deutschlands denn die gibt es immer noch es wählen Menschen CDU bei dem was da gerade passiert und wir dürfen nicht vergessen die CDU war es ja auch in den Form eines Berliner Hinterbänkelers die gerade so schrecklich in den Rückstoß bekommen hat und sich einen Betonklotz auf die Füße fallen ließen als sie versuchten Ulrich Sigmunds also das AfD-Spitzenkandidat von Sachsen-Anhalt stattgefunden Bachelorarbeit für seine BWL Diplom irgendwie in Frage zu stellen und sich dann darüber lustig zu machen dass der nur auf dem zweiten Bildungsweg an einer nicht volle Universität einen Abschluss erarbeitet hat das war so irre dass man sich die Augen reiben musste und sagen Moment das kommt jetzt von den Konservativen kommt jetzt also diese Art akademische Schaming-Versuche Richtung einer Person die nachweislich am zweiten Bildungsweg neben der Arbeit als Selbständiger es auch noch geschafft hat ein Uni-Studium hinzulegen Wahnsinn also dafür gezahlt hat Ja ja ja das ist ja bei der Arbeit also jemand der Geld erwirtschaftet selbstständig ist und das dann auf dem zweiten Bildungsweg statt wenigstens die Klappe zu halten wenn man ihm schon nicht gratulieren will zu diesem enormen Erfolg und Respekt zu holen möchte nein, da versucht man ihn dafür zu beschämen das ging so richtig nach hinten los vollkommen berechtigt, da stieg dann noch eine Focus-Journalistin mit einem die dann noch versuchte sich lustig zu machen über den Titel seiner Bachelorarbeit das muss nicht alles mal geben also Dinge die wenn sie auch nur ansatzweise von der AfD Seite irgendwo hin kämen natürlich ein wildes Geschrei auslösen würden und wahrscheinlich auch zu Recht aber Wahnsinn, dass in diesem Zustand darauf will ich ja hinaus immer noch CDU-Fehler existieren aber das ist Deutschland und ihr beide vielleicht hat sich einer von euch nicht gelesen wisst ihr was in diesem Umfeld BMW als einer der Vertreter der deutschen Autorestwirtschaft gemacht hat um nun endlich neue Erlöswege aufzumachen angesichts der Gesamtlage habt ihr es gelesen? Ja? Ja ich habe es gelesen Sie fangen jetzt an ihre Autos in fahrende ja Litversäulens verwandeln indem sie ihren Nutzer mit Wärmelfilmen spielen wenn sie es auch einschalten Kein Scherz Das ist real BMW wäre ein neueres BMW Modell vor allem die Elektrokarren der kriegt jetzt Angeboten geböse BMW-Fahrer haben wir gleich auf X dazu geschrieben ich konnte es ja starten oder nicht das gleich verteidigt müssen sich ein irgendein Voco Hollywood Filmtrailer angucken wenn sie ihr Auto anschalten weil BMW die Werbung da direkt reinspielt ich meine den Move ich stelle mir gerade vor wie die da in ihrer Konzernzentrale sitzen sagen Jungs, alles Scheiße Gewinnbericht ein, wir sind völlig auf dem falschen Dampfer Was können wir denn jetzt machen und dann meldet sich so ein Commercial Chef und es hatte Heise geschrieben dass der Mann, der dafür verantwortlich ist 6 Monate vorher gerade noch erklärt hat dass diese Art von Übergriffigkeit nichts ist, was er sich für seine Marke vorstellen kann weil es ein Eindringen in einen privaten Raum sei und ein Auto, was man sich selber gekauft hat ein Privatraum sein müsse der gleiche Mann macht das jetzt und ich stelle mir vor, was an Voraussetzungen da sein müssen damit man in so einer Vorstandsrunde derartig verzweifelt ist das ist doch eine Art Manöver, das letzte Augenblick ich kann nur sagen, da gab es vor Jahren eine gute Werbung von Sparkassen da hat auch einen Vorschlag gemacht und der andere sagt ne, dann machen wir das mit den Fähnchen das fand ich das fand ich immer bezeichnend und das ist hier auch so die 29 Euro, die du monatlich zahlst um die Sitzheizung zu haben oder 4,99 Euro um eine Lenkradheizung zu haben oder die 3,75 Euro um einen zusätzlichen Luftschlitz für kalte Luft zu bekommen Fältche Menschen machen sowas wer macht sowas wer gibt einer Firma dafür Geld ich könnte nie so tief sinken ich würde Fahrrad fahren, Tretroller ich würde niemals einer Autofammer mein Geld geben die sowas tut wie kann man sich selbst so verachten wie versteht das nicht? die deutsche Autoindustrie hat sich über Jahre und fast Jahrzehnte selbst verachtet ne, die Autokäufer ich meine wirklich den Käufer der da hingeht und sagt kauf ich und der sagt mir der Verkäufer ja super wenn sie dieses Auto kaufen für 60 Quadrillionen Euro mini Größe und sie zahlen 80.000 im VW-Konzern dann schaltet ihr aber ihre Sitzheit auch nach 3 Monaten ab und sie kriegen Darbungen reingespielt und dann sagt ihr super ich kaufs ich zahle noch einen Aufpreis muss ich denn wenigstens nur 6 Monate warten nein, nein sie müssen 8 Monate warten auf das Auto ja geil, wo kann ich unterschreiben denn was geht denn diesen Menschen vor sich? naja, er ist auch ein Wähler er hat auch eine Stimme und genau das drückt sich in den Wahlergebnissen aus wahrscheinlich kann man gleich ziehen urwählen in so BMW es wird welchen Menschen macht man so was? sorry aber dann kauf ich mir doch eine alte Schrottkare die 100 Jahre alt ist die muss auch nicht klasse aussehen poliere die noch mit meiner eigenen Flex ab und fahre die Notfalls ohne Lack aber sag nein das hat doch mehr Stil mehr Lebensqualität und alles andere wer macht denn so was? ja aber stell dir vor genau das was du jetzt beschrieben hast dieser Marketingchef oder was immer ist vor 6 Monaten saß er da und sagt das können wir nicht machen heute nach 2 Gesprächen mit Söder und vielleicht mit Glingbeil und 3 Besuchen von Bärbel Bars sagt er lass uns das mit den Fähnchen machen von daher ist einfach man muss vielleicht im 2. Studium Duftmarken studiert haben um einigermaßen klar in der Birne zu bleiben aber offensichtlich sind diese Universitäten die diese Manager hervorbringen ja so ähnlich wie wenn Anna-Lena über Leadership spricht da bin ich heute Morgen wie gesagt hängen geblieben und ich habe es mir 3 mal angeschaut und es war einfach ja sie kann bei BMW anfangen sie kann auch sein Vorstand werden sie kann auch DFB-Präsident ich muss kurz auf Polimarket das ist ein geiler Tipp moment Anna-Lena Baerbock, Kommunikationschefin bei BMW? Mike bist du mit dabei das ist brillante Idee ein Job oh mein Gott man kann es alles noch mit Galgenhomo ertragen und damit sind wir natürlich bei den Kryptonews mit Mike the Pirate weil ihr wisst, dass wir sind hier und bleiben es auch harte Krypto-gläubige beziehungsweise überzeugte aber was da läuft tut auch weh und wie genau und warum genau und was da noch kommt das hört und erlebt ihr jetzt in den Kryptonews mit Mike the Pirate also Galgenhomo brauchen wir heute kein lieber Paul es ist relativ ruhig am Bitcoin-Markt in Krypto-Markt allgemein Bitcoin handelt ungefähr bei 64.500 ist in den letzten 24 Stunden leicht gestiegen etwa 1% Ethereum liegt bei ungefähr 1.910 hat sogar noch ein bisschen stärker zugelegt rund 2% Solana solide bei 74$ ebenfalls leicht im Plus unter 1% der Markt ist weiterhin ruhig hält sich stabil während die Aktienmärkte neue Höchststände erreichen getrieben von der Begeisterung für künstliche Intelligenz hängt Krypto leicht hinterher Bitcoin immer noch rund 49% unter seinem Rekord hoch vom Oktober 25 die Luft nach oben ist noch da Was hat die Kurse in den letzten 24 Stunden bewegt zum einen flossenfrische Gelder in Börsen gehandelte Fonds über 200 Millionen Dollar in Bitcoin ETFs rund 50 Millionen in Ethereum ETFs und auch ein leichtes Plus bei Solana ETFs zum anderen nähert sich mal wieder eine Einigung zur Wiederöffnung der Straße von Homoes, das drückt die Ölpreise an entspannt die geopolitische Lage was riskante Anlagen wie Krypto eigentlich helfen sollte trotzdem bleibt der Markt flach die Kryptonauten trauen ihre Nachrichtenlage scheinbar noch nicht so ganz der Ausblick Bitcoin hält sich über der wichtigen Unterstützung von etwa 63.000$ solange das Held bleibt die Stimmung stabil viele schauen auf neue kommende Wirtschaftsdaten aus den USA und ob die Entspannung im nahen Osten anhält ein klarer Ausbruch über 65.66.000$ wäre positiv Ethereum und Solana hängen momentan eng an Bitcoin zeigen kein eigenes Leben wenn der König steigt ziehen die anderen meist mit als nächstes dürfen wir auf das Thema was die meisten Wellen geschlagen hatten in den letzten Tagen schauen der sogenannte Cold Cart Hack der Cold Cart Hack hat die größte Bitcoin Bewegung seit dem Zusammenbruch der Börse FTX ausgelöst Cold Cart ist eine Hardware Wallet also ein kleines Gerät mit dem man Bitcoin eigentlich sicher aufbewahren und speichern sollte Ende Juli kam heraus, dass ältere Software-Versionen einen Fehler hatten dadurch konnten Angreifer die geheimen Schlüssel mancher Wallets berechnen AI war mit im Spiel ohne das Gerät jemals anzufassen und Bitcoin stehlen, inzwischen sind über 100.000$ betroffen Was passiert danach? Viele normale Bitcoin-Besitzer die kleinen Blebhalter wurden nervös sie wollten ihre Coins in Sicherheit bringen und haben sie massenhaft verschoben Datenanalyse für Makryptoquant zeigen am 31. Juli nur wenige Tage nach bekannt werden das Hex wurden 39.600 Bitcoin in ganz kleinen Transaktionen unter einem Bitcoin bewegt das lag nur knapp unter den 39.900 Bitcoin die seinerzeit nach dem FTX Crash im November 22 in Bewegung geraten waren damals bei FTX flüchteten die Leute von den Börsen weg diesmal ist es umgekehrt viele schicken ihre Bitcoin gerade zu Börse weil sie so die Hardware Wallets plötzlich unsicher finden Was es genau bei dem Codecard-Hack passiert ein Fehler in der Software der Geräte der schon seit 2021 existierte hat die Zufallszahlen bei der Erstellung der geheimen Wiederherstellungs Phrase der Sätze stark geschwächt statt zufällig statt richtig zufälliger Zahlen vom Hardware Ship zu nutzen nutze das Gerät eine vorherbare Software-Methode dadurch konnten die Angreifer die geheimen Schlüssel berechnen ohne jemals an das Physikgerät heranzukommen die Bitcoin wurden einfach von den betreffenden Wallet-Adressen abgezogen besonders bemerkenswert findet die Community ein X-Post von der Hersteller von CoinKit mit Bezug zu einer Aussage aus dem Jahr 2021 damals war Codecard selbst damit das ihr Gerät sogenannte Retirement Attacks unmöglich machen damit meinten sie den Fall dass die Hersteller selbst seinen versteckten Fehler in der Zufallsgenerierung einbauen könnten um später an die Coins der Nutzer zu kommen genau dieses Szenario wohl wie es auch momentan ausschaut unabsichtlich ist nun eingetreten die Firma hat inzwischen korrigiertes Software veröffentlicht und red allen Betroffenen ihre Bitcoins so schnell wie möglich auf neue, sichere Wallets umzuziehen ein reines Update der Geräte-Software repariert alte schwache Wiederherstellungsrasen schwache Schlüssel nicht während Blick in die Schweiz die Krypto-Adoption der Schweiz verdoppelt sich im Vergleich zu Deutschland eine Studie von Bearing-Pointer gab dass 23% der Schweizer Erwachsenen Kryptowährung zumindest gelegentlich nutzen dass es mehr als das doppelte der in Deutschland erfassten Rate von 11% die Lücke spiegelt Jahre der regulatorischen und finanziellen Infrastruktur-Entwicklungen in der Schweiz wieder wo digitale Vermögenswerte schrittweise in den Mainstream-Finanzleben eingezogen wurden die Daten unterstreichen die Schweiz als einen der führenden Märkte Europas für die Krypto-Adoption im Einzelhandel wobei ihr politisches Umfeld oft als wichtiger Treiber für die breitere öffentliche Beteiligung an den digitalen Vermögenswerten genannt wird Solana hat mal wieder 2 positive Meldungen in Südkorea wickelt Solana monatlich Zahlungenhöhe von 4 Milliarden USD über das südkoreanische Unternehmen KS NetApp der koreanische Zahlungs-Rise unterzeichnet nun eine Absichtserklärung mit der Solana Foundation um Solana Pay in seinem Netzwerk von 330.000 Händlern zu testen einzuführen die monatlich 130 Millionen Transaktionen verarbeiten KS NetApp ist der dritte große koreanische Zahlungsanbieter der in diesem Jahr eine Partnerschaft mit Solana eingeht. Zum anderen Western Union und Rain präsentieren StableCard eine digitale Geldbörse und Visa-Karte mit der Nutzer den Stablecoin USDBT Waldwertempfangen halten und ausgeben können USDBT wird von der Anchorage-Digitalbank auf Solana ausgegeben und ist durch Reserven gedeckt und im Verhältnis 1 zu 1 gegen US-Dollar einlösbar. Zum Schluss schauen wir nochmal auf den Stablecoin-Rausgeber Circle der hat in dieser Woche mal wieder weitere Neuigkeiten rausgebracht. Die neue Blockchain von Circle namens ALC ist eine digitale Plattform die auf dem Rösterler Stablecoin USDC basiert und vor allem für große Unternehmen gedacht ist um Zahlungen und tokenisierte Finanzanlagen abzuwickeln, hat Circle 11 starke Partner als sogenannte Gründungsvalidilatoren bekannt gegeben. Validilatoren sind Institutionen die das Netzwerk sichern Transaktionen überprüfen. Dazu gehören bekannte Namen wie BlackRock, Visa, Mastercard, Galaxy, Global Payments, Moneygram usw. Zeigt das große Player aus der klassischen Finanzwelt und im Zahlungsverkehr hinter dieser neuen Blockchain stehen. Gleichzeitig hat Circle diese Woche seine Zahlen fürs zweite Quartal veröffentlicht der Gesamtumsatz und die Erträge aus der Rückstellung, also dem Geld das hinter dem USDC steht, die Rücklagen lang bei 701 Millionen USD. Da sind ein Plus von 7% gegenüber dem Vorjahr. Der Gesamtumlauf von USDC ist auf 73,3 Milliarden Dollar gestiegen. Netto gewinnen 48 Millionen USD. Allerdings ist die Rendite auf die Rückstellung um 66 Basispunkte auf 3,5% gezunken. Ein Zeichen dafür, dass die Zinsen insgesamt in den Rücklagen schwächer geworden sind. Circle hat weiterhin von der New Yorker Finanzaufsicht eine eingeschränkte Treuhandlizenz für seine Circle Internet Trust Company näherhalten. Das kommt noch mal zusätzlich zu der bundesweiten Genehmigung in den USA als Treuhandbank. Kurz gesagt, Circle baut mit starken Partnern an einer neuen Infrastruktur für institutionelle Finanzgeschäfte und festig gleichzeitig seine rechtlichen Grundlagen. Die Akte selbst hat erstaunlicherweise am Mittwoch Mittag europäischer Zeit, also noch Voröffnung der US-Märkte, einen sprunghaften Move von 62 USD auf 70 USD in 30 Minuten machen können, wurde danach allerdings noch 30 Minuten komplett abverkauft. Aktuell handelt sie wieder bei 63 USD so viel zu den Kryptonius. Ich danke dir dafür. Das ist zumindest keine schlechteren Nachrichten aus der Richtung gehabt. Denn es tut ja weh. Das müssen wir hier freiwillig gestehen. Ihr wisst, wir sind ja mit unserer nackten Mark ganz bewusst und immer noch und auch in Zukunft unterwegs, Krypto auch zu empfehlen als eine Alternative der Zahlungsmöglichkeiten, weil sie uns eben vollkommen unabhängig macht von zentralen Bankdienste und nun, derzeit schon seit einigen Wochen kriegen wir den negativen Aspekt von Krypto voll ab. Ihr habt es vielleicht auch bemerkt, wir starteten unserem Vorverkauf bei freihafen.live ohne Krypto-Zahlungsmöglichkeit und das für jemanden, der die nackte Mark immer propagiert, wie kann das sein? Die Antwort ist ganz einfach, dass die Schwankungsbreiten, die diese Krypto-Werte gerade haben, für uns eben auch ein Problem ist, weil wir Hotels, Veranstalter und Dienstleister bezahlen müssen für unsere Konferenz Freihafen in 2026 in Mallorca und da das enorme Schwankungsrisiko, diese Volatität dieser Kryptowährung derzeit am Anfang nicht gebrauchen konnten. Jetzt haben wir nachgezogen mit USDC auf Solana, könnt ihr ab jetzt auch bezahlen bei Freihafen. Das ist ein Stablecoin, der nimmt dieses Risiko raus, aber wir haben ja auch klar gesagt, die nackte Mark ist alles andere als aufgegeben oder irgendwie von uns abgeschrieben. Wir bleiben daher drin, notfalls bis zum bitteren Untergang. Wir haben große Reserven da drin oder den großen Teil halten wir, um sie zu stabilisieren und wir werden auch nicht vor dem letzten Cent da irgendwas mitnehmen und sagen, nun greifen wir uns noch was, sondern wir bleiben natürlich drin in der nackten Mark und sagen ja Augen zu und durch, oder? Ja, natürlich. Wir haben das ja auf 3 Jahre angelegt. Wir haben ein so genanntes Westing, das heißt in verschiedenen Trongen kommen immer mehr von diesen Coins. Wir sammeln die auf verschiedenen Wallets, weil wir natürlich nach wie vor interessiert sind, auch neue Partner zu gewinnen, denen wir das nochmal erklären. Ich glaube, dass da die Community noch relativ verschlossen war, aber doch mit dem ein oder anderen auch kommen direkt, wie soll ich sagen, einfrieren bzw. Kontokündigen kommen wir immer näher. Wir sehen, dass da Interesse ist. Das heißt, das Ding ist alles andere als aufgegeben. Wir haben ein bisschen weniger Werbung gemacht dafür, weil wir uns auch neue Formen überlegen. Wir machen ja auch Blockzocker über nackte Mark. Das heißt, wir wollen verschiedene Dinge anbieten und auch im Rahmen unseres Freihafen Diskussions Wettbewerbs wird da sicher, dass ein oder andere auch in der nackten Mark zu sagen sein. Also von daher, es gab einige Verkäufe. Wir haben natürlich auch ein bisschen was verkaufen müssen, weil wir bestimmte Kosten zu decken hatten. Aber es gab auch den ein oder anderen, der schon relativ früh dabei war bzw. gleich im Pre-Sale. Die haben sich teilweise entschieden, dass sie auch mal etwas verkaufen. Alles legitim, weil wir natürlich nach wie vor daran interessiert sind, die Wirkungsweisen zu erklären. Also wie kauf ich, wie verkauf ich, wie transferiere ich, wie bekomme ich statt nack Mark Solana, wie bekomme ich dafür USDC, wieder zurück in nackte Mark. Und das heißt, wir sehen hier an der Community, an dem Kanal, den Mike sehr, sehr intensiv betreut, dass die Leute schon enorm viel gelernt haben. Und das ist für uns Anspor, das auch noch mal im Freihafen zu erklären, ob man das jetzt gut oder schlecht findet. Ist ähnlich wie bei AI, man muss wissen, was passiert aus meiner Sicht. Und das bieten wir an. Und ich glaube, da kommt auch noch das ein oder andere gute auf die nackte Mark zu. Die ist aus meiner Sicht günstig, ohne jetzt eine große Empfehlung auszusprechen. Wir waren da schon höher und wir haben auch verschiedene professionelle Market-Maker darin gehabt, wie wir dann festgestellt haben, als wir uns die Bubble, sprich Davo, die Coins liegen. Das heißt, wir sind danach wie vor sehr, sehr gut gehalten. Also zu unserem Eröffnungskurs Pre-Sale, wie auch dem normalen Vorverkauf, haben wir uns verdoppelt von daher immer noch. Also es sieht alles gut aus. Wir werden mehr Angebot da noch aufspielen, wie es so schön heißt. Eine Supernachricht habe ich trotzdem noch für Bitcoin, die jetzt noch nicht in den Nachrichten kam, weil ich glaube, sie ist relativ neu. Thailand hat gerade beschlossen 0% Capital Gains Tax für Bitcoin. Und das heißt, du siehst abgesehen von der EU überlegen sie sich alle, wie können wir eine hoch innovative Industrie für uns gewinnen und die Leute dahinter und da ist eben die Abschaffung der Krypto-Halte-Frist von der SPD und von den Grünen gefordert nicht das richtige Mittel. Aber lassen wir es bei einem sehr positiven Ausklang, Thailand hat 0% Capital Gains Tax. Gut, nun soll ich nicht alle gleich noch Thailand flüchten, bzw. wir hitte uns auch nicht. Und es bleibt dabei, dass wir da dabei bleiben. Auch nicht nur aus religiös ideologischen Gründen, sondern auch aus klar Eisenhard wirtschaftlichen. Wir zahlen dafür auch Bitamike. Die muss ich nicht erklären, denn wir haben ja die Nacktemark und Solana und Kryptos ganz bewusst weiter auch im Shop, wo deine E-Books angeboten werden. Das ist natürlich für eine Sache, die wir klar in Kauf nehmen, dass wir durch diese Schwankung dann weniger bekommen für diese E-Books. Das tut durchaus mal weh, weil das Zeug eh nicht so kalkuliert ist, dass wir groß Luxus dabei haben. Aber die Überlegung ist eben zu sagen, da geht man jetzt besser durch als da zu zucken und irgendwelche Verluste zu realisieren, weil wir langfristig davon ausgehen, dass sich das Ganze erholen muss zwangsläufig. Was bleibt doch groß, oder? Absolut. Und wir geben ja auch noch einen Anreiz dazu, bitte Kryptos zu nutzen, indem wir die Kryptos doch noch mit 15% Discount annehmen. Und wollen ja auch einfach ein Beispiel zeigen, man kann halt der Online-Shops bauen und kann Geschäft machen und kann auch gleichzeitig Kryptowährung als ganz normale Zahlungsmittel dort aufnehmen. Und wir haben eine Quote, die ist teilweise über die Hälfte des Ganzen, was in Krypto abläuft. Und das wollen auch andere gar nicht glauben. Dann bin ich dabei, wo Herrmann ist, neue Partner anzubinden, wo man einfach jetzt auch Zahlen zeigen kann oder kann sagen, es geht. Wenn ihr wollt, es liegt dann von einer Entscheidung. Je mehr das tun, umso schneller kriegen wir die Massenadaption. Wir haben gehört die Schweiz, 23% der Erwachsenen-Nutzung, der Bundesrepublik sind es 11%. Und mit solchen Angeboten hoffe ich, dass wir auch so ein bisschen den Vorreiter der Leuchtung spielen können. Ja, davon gehe ich aus. Wir bleiben weiter dabei, aus der schlichten wirtschaftlichen Überlegung heraus zu sagen, diese Verluste, diesen Preis jetzt zu bezahlen ist immer noch besser, als ich in die Abhängigkeit der Banken völlig zurück zu begeben oder diese Abhängigkeit zu akzeptieren, weil es am langen Ende noch mehr kostet. So nüchtern ist die Überlegung. Ich hoffe, dass ihr sie teilen könnt. Wir freuen uns natürlich auch, wenn ihr sie vor allem mit eurem Geld weiter unterstützt. Aber das muss natürlich nicht nur Krypto sein. Wir nehmen dankbar jeder andere von Wertmöglichkeit oder von Weitergabe, um unsere Arbeit damit fortzusetzen. Das jedenfalls war Folge 90 des Nackengeldes. Wenn ihr Fragen habt an Banker Hermann, dann schreibt auf xanbankerd unterstrich Hermann oder kommentiert einfach unter dieses Video zum Podcast auf theplatform.net Wenn ihr mit Mike the Pirate ins Gespräch kommen wollt oder Fragen habt zu Kryptos im Allgemeinen und Privacy im Besonderen, dann geht doch gerne in den Community-Chent der Nackenmark auf Telegram. Den Beitrittslink dafür habt ihr auch im Text unter dieser Sendung. So wie euch mit all dem hier nützlich waren und sind dann bitte bitte mit ca. oben drauf, haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung. Geht auf poilbrennenburg.comslashbände und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg. Hört sehr gern morgen, ab 6 Uhr auch wieder nacktes Niveau vor allem, aber schaltet nächsten Freitag hier bei uns wieder ein und habt bis dahin einen wunderbaren Start ins Vornende.