Es ist Freitag in der 33. Woche, 2026, hier ist nacktes Geld. Alle wissen, dass Geld integriert und verstehen wird, wie genau. Ich begrüße euch da draußen und mir, zugeschaltet von der Insel der Sonnenfinsternis Hermann und Maike. Grüßt euch hierbei. Hallo zusammen. Hermann, du warst 30 Jahre in Herderbanken und hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt. Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen. Komm heute, bist du privat je arbeiten, muss einzig noch dein Gewissen. Und darum brichtest du uns hier von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast. Bevor wir damit starten, mein üblicher und zunehmend wichtiger Hinweis. Dieser Podcast macht keine relevanten Werbeeinnahmen, noch hat es Sponsoren. Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum. Und wenn wir euch damit nützen, dann bitte, bitte mit ganz viel Zucker obendrauf. Haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung. Geht auf paulbrandenburg.com. Und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg. Hermann sieht von euren beiden Spenden, nicht von euren beiden, sondern sieht von euren Spenden nichts. Aber wir beide, Maike und ich, wir schon, wir leben von nichts anderem. Hermann gibt immer weiter vom Wertvollsten, das er hat, seiner Lebenszeit. Und dafür sage ich herzlich danke und verschwende so wenig wie möglich davon, denn wir haben ein rappelvolles Programm. Wir müssen über ganz viel Wetter sprechen und das, was es an Wahnsinn auslöst, auch an den Finanzmärkten und mit der Weltwirtschaft. Und natürlich müssen wir über das Positivste überhaupt in den letzten Tagen sprechen, zumindest aus unserer Sicht, denn der Freihafen wird voll. Mehr als die Hälfte unserer geplanten Tickets sind bereits weg, denn ihr habt kräftig zugeschlagen. Ihr habt euch die Early Birds geholt und macht jetzt den Vorverkauf leer. Darüber freuen wir uns sehr. Wir kommen mit der Planung und der Umsetzung kaum noch hinterher, haben gut zu tun. Und Maike, ja, sie sind vor Ort damit beschäftigt. Das Programm so optimal umsetzen wir, wir können. Und ich würde sagen, es lohnt sich sicherzustellen, dass man wirklich ein Ticket hat, oder? Also nur wer nämlich bis jetzt die Bestätigung hat, der hat auch wirklich eins. Und manche haben keine Bestätigung bekommen. Hast du gehört? Ja, habe ich gehört und da können wir uns einfach mal, denke ich, entschuldigen. Wir waren den ersten Stunden, nachdem die Seite live ist, noch nicht ganz so perfekt. Mittlerweile läuft das System richtig rund. Und wer noch nicht seine Bestätigung in sprähten Form eines Tickets hat, mag sich gerne nochmal bei uns melden, damit wir das an der Stelle rund kriegen. Ich glaube, der eine oder andere hatte dabei Schwierigkeiten. Und es wäre schade, wenn er deswegen nicht zu uns schlossen könnte. Genau, also wer nicht wirklich jetzt seine Bestätigungsmehl hat, du hast ein Ticket, das ist bezahlt, das ist angekommen, der hat leider noch keins, dann kommt auch keins mehr. Also das wäre, der hätte seit drei Tagen darauf wartet. Ja, dann bitte nochmal anklopfen. Wir entschuldigen und wenn es nicht geklappt hat, da soll auch niemand in eine höhere Preiskategorie gedrängelt werden. Also sagen die, guck mal hier, ich habe die Melde abgeschickt, der kriegt natürlich auch den Preis, den Early Bird Preis, wenn er den damals gebucht hat mit der Ausgangsmail, die er damals geschrieben hat. Das müsste eine Handvoll Menschen höchstens betreffen. Alle anderen, die jetzt vielleicht noch überlegen, überliegt bitte nicht zu lange, nicht nur für unsere Planung, denn klar, wir müssen auch zugeben, das ist für uns natürlich auch eine Riesenmasse, die wir vor uns her schieben. Ein paar haben ja genergelt, gesagt, Mensch 399, 499, ganz schöner Preis für eine Veranstaltung, definitiv. Aber liegt auch daran, das drei Tage Konferenz zu organisieren und die Infrastruktur dahinter zu wuppen, eben auch kostet. Das ist knapp kalkuliert. Und je mehr wir sicher wissen, umso besser können wir planen und das Ganze abziehen. Deswegen freuen wir uns natürlich auch, wenn ihr zügig zuschlagt und die andere Hälfte auch noch leer macht. Also kommt kräftig in den Freihafen. Freihafen.live bietet alle Infos und Programmpunkte. Und in den nächsten Tagen folgen natürlich noch mehr Headliner mit ihren Statements dazu, was sie am Thema Freiheit und Souveränität bewegt und wie. Darauf könnt ihr euch genauso freuen. Es wird ein lustiges Familien treffen Ende Oktober. Bis dahin ist noch ein bisschen Zeit. Und bis dahin, weil wir gerade bei Mallorca sind und das Thema muss ja sein, war ja auch Sonnenfinsternisse. Es ist nicht ganz Finanznachricht. Aber es gibt ja, habe ich von euch gehört Hermann, es gibt ja im Kleinen ein bisschen die Lage wieder oder die Art wieder, mit der der Staat momentan dirigiert und reingreift und seine Untertanen lenkt, was die Mallorca vor Ort auf Mallorca mit der Vermarktung der Sonnenfinsternis gemacht haben. Vielleicht kannst du uns das mal kurz aus eigener, eigener Lebensweise schildern, was da jetzt gestern ablief oder vorgestern. Ja, also die Sonnenfinsternis war sehr gut zu sehen im Südwesten von Mallorca. Also ist der gesamte Osten, der normalerweise die Sonnenaufgänge sehr, sehr gut sieht, ist in den Westen gepilgert. Es wurden enorm viele Trips auch angeboten. Das heißt, es gab einen extra Touristenboom jetzt für diese Sonnenfinsternis, weil die eben von hier so großartig zu beurteilen war, dass man sie wirklich auch fotografieren und sehen konnte. Und das heißt, die haben Stunden vorher schon die, ja, wie nenne ich es jetzt der Staat, nenne ich es mal, und die Polizei haben Stunden vorher schon Dinge abgesperrt. Sie haben dann schon rechtzeitig bekannt gegeben, sie erwarten so einen Ansturm, dass das eben kontrolliert werden muss und dass man doch auf eine Website geht und sich einen QR-Code holt. Wie es der Zufall will, ist es so, dass wenn man auf diese Website ging, dass alles in Mallorquín war, also noch nicht mal als der Spanier an sich, sondern Mallorquina, die konnten sich diesen QR-Code holen, um eben in gesperrte Gebiete dann doch vorzudringen und wurden vom Staat ermächtigt, diese Sonnenfinsternis zu sehen. Andere sind natürlich schon Stunden vorher angereist. Ja, und hier bei mir auf dem Berg, da ist normalerweise viel Platz, da kann man auch parken, da war alles voller Keltbinkstühle, da waren schon auch esoterisch angehauchte Menschen. Also es war eigentlich eine riesen Show. Ich muss dazu sagen, dass ich zum ersten Mal aus dieser Position eine Sonnenfinsternis gesehen habe und es war wirklich beeindruckend. Aber, ich glaube, Milena hat es auch gepostet, der ZDF-Wissenschafts-Guru Harald Lech hat angesichts der Sonnenfinsternis gesagt, wir müssen den Planeten retten. Uns ist die Natur anvertraut. Die menschengemachte Sonnenfinsternis ist da. Wahnsinn. Ich meine, wollt ihr die totale Finsternis mit per QR-Code? Der Zugang zur Sonne wird per QR-Code geregelt. Das ist der absolute Haber. Wahnsinn. Aber Wahnsinn ist ja auch, dass die Leute wie Irre dahin pilieren. Es ist ja Elon Musk habe ein Hotel in Spanien gemietet, ein Gesamtes, um vor Ort das zu genießen und sich einmal anzuschauen. Ja klar, es ist ein tolles Naturschauspiel. In Mitteleuropa war es da eine 90-prozentige Nummer. Je höher man ging, ich glaube, so auf Höhe Berlin war es um die 80 oder so. Also für Geometer, Geodäten, Geografen, Astronomen und alle irgendwie physikalisch bewanderten eine wunderbare Gelegenheit ihrer Mathematik und Rechenkenntnisse zu testen und einfach toll anzuschauen. Aber Irre, wie das dann im Kleinen, so die Kontrolle offenbart. Also über Website und QR. Ansonsten ist der Zugang zu einem Sektor nicht erlaubt. Schon geil, ne? Genau, dann wird halt immer wieder die Sicherheit vorgeschoben. Natürlich. Also wenn da so viele Menschen auf einem Fels stehen, der schon seit tausend Jahren hier hält, dann kann es sein, dass der Fels in sich zusammen ist oder Teile. Also sie haben natürlich in bunten Farben, mal was alles passieren kann. Also von daher, wenn du Milliardär bist und auf einem großen Boot, warst du wahrscheinlich gestern relativ sicher. Der Fels kracht zusammen. Und die Kinder denkt doch daran. Irgendwie hat das auch mit Kinderpornografie zu tun. Hat nämlich alles, was die EU-Kameralier, Mafia macht, hat natürlich am Ende mehr Kinderschutz zu tun. Es geht ja nur um die eigene Sicherheit und um den Kinderschutz. Also ganz oben steht der Kinderschutz. Dann kommen natürlich Verletzungsrisiken ausschalten, also Gurtpflicht für Fußgänger und solche Dinge. Und im Prinzip ist die Totalkontrolle bis hin zum Einsperren, Einschweißen am besten in der heimischen Aufbewahrungswabe, dient dem Schutz. Der Umwelt, der Kinder, all diese Dinge. Das ist vollkommen klar. Das darf nicht hinterfragt werden. Das ist ganz wichtig. Ja. Danke. Bei der Grundfinstern konnte man deutlich sehen, dass unsere Demokratie verteidigt werden muss. Sehr gut. Jetzt haben wir es endlich. Wir kommen vom Thema ab. Nein, wir sind voll beim Thema. Wir müssen ja zusehen, dass wir auch in Zukunft einmal eine Möglichkeit haben. Wenn wir die Totalkontrolle da ist, dann muss ich mich ja beim Staatsmedienbewerber bis dahin sprechen über die Weltwirtschaft. Es gibt momentan, kann man sagen, eine auffällige Divergenz zwischen der sprachen Realwirtschaft und Rekordbörsen, die überall sind. Und zwar auf beiden Seiten des Atlantiks. Getragen wird das von Karriereinvestitionen und starken Gewinnen, nicht von Wachstum. Das haben wir schon oft besprochen. Und es gibt eine ungewöhnliche Lage, dass sowohl Fett- und EZB gleichzeitig über Zinserhöhungen diskutieren, während die Arbeitsmärkte sich abkühlen. Eigentlich klassische Stakflationssituationen, die wir haben. Und in der da regiert, oder da wird vom größten Gallertberg im Antifa-Gebirge natürlich in Deutschland regiert und in Berlin. Lars Klingweil soll die Untertanen, die in Sassen durch diese Krise führen. Wie schlägt er sich? Ja, er macht das hervorragend. Er wird reich, hat zum Schluss deine Rolex und deinen Porsche sowie jedes Luxusauto und fast alle Immobilien. Weil das war seine neuste Idee. Er bewirbt ja jetzt, dass er der Chairman, also der Schirmherr zum Programm zur finanziellen Ausbildung junge Menschen übernommen hat. Also einer, der gar keine Ahnung hat, bildet jetzt, oder ist der Schirmherr für die Bildung von jungen Menschen, die wie es der Zufall will, mit 17 Leuten in Berlin mitte sitzen. Dieses Ding heißt, lass mich gucken, Fiscal Future. Und hat jetzt hunderte von Leuten schon in einer WhatsApp-Community. Karl Mühlbach ist der Tresherer und Geschäftsführer und er kommt. Wie ist der Zufall Will von einer NGO, die nennt sich, oder einem eingetragenen Verein, ist ja mittlerweile auch etwas, was von Spenden hoffiert wird. Ungleichheit.info Also von daher, du weißt schon, woher der Wind weht. Lars Klingbeil von der Antifa bildet junge Menschen aus, die wie bei einem Strukturvertrieb wiederum junge Menschen dahinter ausbilden sollen. Also der Staat beeinflusst, dass du eben zum Schluss sagst, wisst ihr was, diese Idee einer Staatrente, also dass der Staat dir am Anfang, wenn du geboren wirst, die ersten 1000 Euro über eine gewisse Laufzeit gibt und du das dann 50 Jahre stehenlässt, dann kommt zu deiner Rente 53.000 Euro raus. Ich guck mir das nicht im Detail an, weil Amthor das auch propagiert. Ich weiß nicht in welcher Staatsministerfunktion, aber er hat das auch gerade beworben. Also von daher kannst du ja von ausgehen Lars Klingbeil ist wieder in der Ausbildung zuständig, hat auf der anderen Seite aber auch gleichzeitig deutlich gemacht, dass es jetzt nicht nur den Porsche-Fahrern und den Rolex-Trägern ans Leder geht um zu sehen, ob das rechtmäßig war, sondern jedes Luxusauto soll jetzt auch überprüft werden. Man weiß noch nicht genau bei der SPD, ob man das auch bei migrantischer Herkunft und bei klaren Herkunft anwenden will oder ob das nur bei weißen Porsche-Fahrern kommt. Aber auf jeden Fall ist es so und der letzte Satz sagt dann, wenn der Verdacht da steht und du musst eben die Beweislast erbringen, dass du es rechtmäßig erworben hast, dann ist es so, kleiner Untersatz, der Staat konfiziert dann das, was du nicht rechtmäßig erworben hast. Das heißt auch hier, es ist alles ausgelegt, wohin sie das dann verramschen wollen, um Geld zu bekommen für den Staatshaushalt weiß ich nicht, aber es kann auch sein, dass jeder, der dann in der Gehaltsklasse oder irgendwie ab 5.000 Euro bezahlt wird, dass der dann auch ein Luxusauto dazu kriegt, sofern er SPD wählt. Weil ansonsten muss man den SPD-Wählern bescheinigen, wenn ihr kein Geld dafür kriegt, seid ihr so kneten dämlich, weil alle anderen von der SPD sich die Taschen voll machen und Armut und Gerechtigkeit natürlich als Business-Modell rausfahren. SPD-Wähler könnte sich lange darüber diskutieren. SPD-Wähler können sich immer trösten, sie bleiben die CDU-Wähler, die dümmste Lebensform in Deutschland, weil sie zumindest ja, wie du schon gerade sagst, die 5% SPD-Wähler, die es noch gibt, sind ja meistens direkt an der Partei beteiligt, was die Einnahmen angeht und die Umverteilung. Es passt, dieses Handeln klingbar als passt und der deutschen Ablägerschaft dieses Euro-Deep States, passt ja perfekt zu dem, was derzeit in der EU- Verpackungsordnung offenbar wird. Das klingt schon so langweilig, dass man im Prinzip sofort in Tiefschlaf hält, wenn man das Wort hört und denkt, ah Gott, lass mich in Ruhe. Aber nein, wenn man sich anschaut, was die EU vollkommen unbeachtet, eigentlich von den Massenmedien, nebenbei veranstaltet, und jetzt selber merkt, dass da die Entrüstung zu groß ist, dann es sonnenklar auch für den allerletzten Ex-Grün-Wähler oder dann hoffentlich Ex-Grün-Wählern, was diese wirklich stalinistische Mafia da plant, die die vollkommene Enteignung und Zerstörung der unabhängig erwerbenden, der kleinen Unternehmen, die Verpackungsverordnung sieht ja vor, die da jetzt kommen soll, dass das innerhalb der EU quasi kein Handel mehr möglich ist. Also, dass man aus Spanien nicht nach Deutschland verkaufen kann und umgekehrt als Händler. Also, kein Binnenmarkt mehr, wenn man nicht, und das ist das große Wenn, wenn man nicht als Kleinunternehmer oder als als Kleinstversender, aus Vanne-Eikel beispielsweise, auch in Madrid einen bevollmächtigten Repräsentanten hat, um die Verpackungsverordnungsfragen haftungsmäßig abzudecken. Kein Scherz. Das heißt, Barbara X, die wie Blumentöpfe versendet aus ihrem Heimgaragendink in Vanne-Eikel, die kann nicht Männer Spanien versenden, wenn sie nicht in Spanien ein Büro betreibt, indem er jemand ist, der empfangsbevollmächtigt ist, für Verpackungsfragen ihrer Versendung. Das ist kein Scherz. Das ist so, geltendes EU-Recht. Und jetzt kam selbst die EU in Form ihrer Umweltkommissarin, Rosswall, auf den Gedanken, dass man, dass das eigentlich schlecht ist. Und diese Einzelregel soll nun nicht umgesetzt werden und appelliert die EU in Form dieser Kommissarien an die nationalen Behörden, ihr eigenes Recht zu brechen, weil offensichtlich Zufälle Menschen gemerkt haben, dass das ja alle möglichen Kleinstversender kriminalisiert und Kleinständler. Aber die Preisfrage an dich natürlich ist, macht sie das aus Einsicht oder einfach, weil sie adept wurden und merken, dass sie da doch ein bisschen weit getrieben haben. Es ist schon irre, oder? Es ist schon Wahnsinn, wie offen sie die Kleinunternehmen zerstören wollen. Das ist der absolute Wahnsinn, aber wer mal in Brüssel vor diesem riesen Molloch stand und gesehen hat, dass 5000 Regulierer da sitzen und den ganzen Tag überlegen, was können wir noch regulieren, dann kam halt irgendwann jemand auf die Idee und hat gesagt, also diese, die jetzt die Blumentöpfe machen oder Keramik und das in ganz Europa verschicken, die sollten doch eine Verpackungslizenz haben und die müssen sie in jedem Land haben und das kostet halt Kleinigkeiten 100 oder 200 Euro pro Land für diese Lizenz. Da kann ja nicht so viel passieren. So sind die drauf. Also ich saß ja auch bei verschiedenen Bankenrettungen da und diese Leute haben eben noch nie im Leben etwas produziert, was jemand, der in Spanien sitzt, vielleicht von dir haben wollte und sagt hey, das ist eine schöne Kette oder das hast du schön als Keramik gemacht und das hätte ich gerne zu dem steigen natürlich auch die Versandkosten, wie es der Zufall will. Komischerweise über so eine Grenze, sorry, dass Firmen so abgesehen von Amazon und so sich nicht mehr leisten können, das dann zu versenden. Das ist aber nur Zufall. Also wer glaubt, dass wer in unserer Demokratie glaubt, dass irgendwas mit irgendwas zu tun hat. Der ist natürlich ein Nazi. Also das ist alles Zufall. Und bei Amazon, wo du das gerade erwähnt ist sowieso gerade in der Testphase dass du, wenn du ein Amazon Paket bekommst, dem Amazon Fahrer auch andere Sachen mitgeben kannst. Also sie werden in die Logistik der Post eindringen. Sie werden da, haben sie ja jetzt schon eigentlich ein zuverlässigeres Liefersystem aufgebaut, als es die Post oder DHL je haben könnte. Ich hab jetzt gerade mal vor ein paar Wochen was verschickt mit DHL. Das ist 10 Tage lang nicht angekommen, obwohl es registriert war. Und die haben mir alle möglichen Ausreden gegeben. Also daran siehst du, auch da merkst du, es funktioniert einfach nicht mehr. Aber es ist eben so, wenn du erstmal nachweisen musst, ob du queer oder sexuell abartig bist, dann wirst du eingestellt. Du wirst nicht mehr eingestellt, um etwas zu leisten beziehungsweise etwas zu lernen beziehungsweise bereits dein erlerntes wieder in die Wachschale zu werfen, dass du sagst, ich hab da Erfahrung. Das zählt alles nicht mehr. Und im Bundland ist es so, dass eben dann die Dinge anfangen, nicht mehr zu funktionieren. Anfangen nicht zu funktionieren? Warst du eingefroren? Ja, ich bin noch am Anfang. Wir haben noch keinen total Zusammenbruch erlebt. Viele Leute, die mal 12 Stunden von Köln nach Berlin in der Bahn verbracht haben, haben so die Anfänge. Aber das ist ja immer noch kein Zusammenbruch. Heute können wir drüber lachen. Aber wenn der Zusammenbruch kommt, nämlich das ganze Struktur nicht mehr funktionieren und sie werden nicht mehr funktionieren, weil wir nämlich die Substanz verfrühstücken. Ob du jetzt siehst, was bei der Bahn repariert werden müsste beziehungsweise dieses ganze Gelaber von Kliemannslanden. Sie haben jetzt CO2-Zertifikate und CO2-Einnahmen gehabt. Aber sie wollen eben keine Klimaanlagen kaufen oder sie wollen nichts, was die Härtung von Stahl beziehungsweise, was vielleicht die Bahn sanieren könnte. Dann wird ja auch wieder diskutiert, ist das überhaupt klimagerecht? Und von daher in dieser Klimagerechtigkeit sind wir, wir sind in vollem Gang. Es wird nicht mehr aufzuhalten sein. Und wir sehen jetzt gerade an einem Deal, wenn es um die Energie geht. Das kam heute Morgen, glaube ich, auch ganz neu, dass die Iraner mit den Russen eben einen Gas-Deal abgeschlossen haben. Und da geht es um 55 Milliarden Kubikmeter Gas. Und das bedeutet, die werden das zukünftig von den Russen kaufen. Und der kleine Zusatz, sie werden es weiterverkaufen mit einem 30-Jahres Vertrag und werden jedes Jahr 12 Milliarden daran verdienen. Und komischerweise ist diese Menge, die jetzt über den Iran fließt, genau irgendwo um die Menge, die durch Nord Stream 1 geflossen wäre. Ja, und von daher diese Russland-Sanktion nr. 423 Da fällt dir schon das Glas aus der Hand. Ja, genau. Russland-Sanktion 423 ist jetzt so, dass wiederum Russland das Gas woanders hinverkauft und den Zwischenhändler verdienen. Die werden es nach Indien und China verkaufen, was die übrig haben, wenn es am doppelten Preis nach Deutschland schicken. Ja, aber die Gudenarie des Putin ist ja sowohl fast Krebstod, als auch aus Altersschwäche schon gestorben. Und die Russen liegen am Boden, können gar nicht gewinnen. Nebenbei meldet übrigens der vollkommen unbedeutende Hersteller Daimler Truck einen Gewinneinbruch von fast 50 Prozent für das zweite Quartal. Das ist Teil der jemaligen Autoindustrie in Deutschland. Älteren da uns erinnern sich, Deutschland war mal ein Autoland und hat damit Geld verdient. Das ist ja einiger Zeit vorbei. Man kann das alles nur noch mit Galgenhumor betrachten, was du da gerade zusammengefasst hast. Und dann solche Meldungen wie, dass die Konjunktur in Deutschland ja aber raschend positiv ausschaut dieser Woche, weil Reihenmittel positive Gewinnaussichten hat. Und wir haben es letzte Woche schon vermittelt, ja auch die Autoindustrie auf dem Ticket, also Volkswagen namentlich, sich verspricht, dass sie ihre Werke auslasten können mit Aufträgen, Zuliefereraufträgen der Autoindustrie, wenn dann schöne Sitzverschalung für den Kampfpanzer geliefert bestellt werden. Das ist ja alles natürlich eine tolle Form von Wertschöpfung und Investition. Nord natürlich. Also da könnte ich vielleicht noch eine Sache anschließen und zwar die Bankenrettungen in Deutschland fangen an sich langsam bemerkbar zu machen. Eins ist die Volksbank Kleverland und wie es der Zufall will, sage ich ja immer gerne, die Kreditrisiken kommen da zum Vorschein. Eine Neubewertung der Assets, die auf der Bilanz sind, scheint da nicht möglich zu sein, weil dann das Eigenkapital weg ist und man vermutet jetzt, voller Überraschung, Trommelwirbel, dass die Volksbank Braunschweig, Wolfsburg doch eine der nächsten ist die Staatshilfen beziehungsweise die gerettet werden muss und von daher ist die Frage was ist für ein großes Unternehmen in Braunschweig und Wolfsburg was vielleicht dazu führt, dass da die Immobilienpreise nach unten gehen, dass man seinen Job verliert ja und trotzdem Grün wählt oder trotzdem SPD wählt die Sache ist eben, es kommt in den Banken an die EZB lässt sich da auch schon was einfallen aber ich bin aufgeschreckt, als ich gelesen habe Volksbank Braunschweig, Wolfsburg wäre so eine der nächsten, wollen wir nicht dieses Gerücht anheizen, schauen wir mal was passiert, aber es würde in den Kontext passen, dass vielleicht rund um Wolfsburg und rund um Stuttgart doch der ein oder andere Einschlag zu verzeichnen ist und wie stark diese Institute vernetzt sind und in korrupter Weise offenkundig vernetzt sind mit dem Regime und von ihm eben eingespannt werden für seine Propaganda und Weißversa, zeigen auch zur Meldung wo es mir das Glas fasst aus der Hand gar nicht, da meldet sich ja der Chef des Schweizer Rückversicherer Swiss Ray wie ihr es mitbekommen habt Berger heißt der und der warnte jetzt Swiss Ray ist ja einer der ganz großen Rückversicherer, also der Versicherer die Versicherer versichern wenn also eine Versicherung das Olympiastadion oder den Louvre versichern muss dann muss sie sich rückversichern, denn für den Fall dass der abbrennt wird es zu teuer Swiss Ray ist neben deutscher Rück- oder Allianz Ray gibt es ja auch, einer der ganz großen und dieser Herr Berger meldet sich und warnte vor der Verharmlosung der Gefahr von Todeswellen durch Hitzewellen kein Scherz das Risiko und die damit verbundenen Todeswellen dass er sein unterschätzt, das sagte er der NCZ am Sonntag, man müsse das Bewusstsein für die daraus entstehenden Gefahren schärfen Hintergrund sei eine massive Übersterblichkeit in Europa also er nimmt staatliche Zahlen und kommentiert sie im Sinne des Staates bei Medien die hauptsächlich durch Staatszuwendungen und Werbungen irgendwie finanziert werden und das Beispiel folgt auch das niederländische Geld-Institut Triodos wahrscheinlich nicht annähernd so relevant wie die Swiss Ray aber es geht auch zu den Kleinen da meldet der Deutschlandfunk das niederländische Geld-Institut Triodos schrieb nun eine Warnung man könnte Hitzebildende Störungen der Wirtschaftsleistung um rund 180 Milliarden Euro Schaden verursachen also diese 180 Milliarden Euro könnten deswegen entstehen das entspräche einem Rückgang von einem Prozent der Wirtschaftsleistung in der Eurozone und würde dann die bisher positiven Aussichten ja wieder schmälern da legen sie sich also den Ball schon mal an die Fahne damit sie wenn es dann doch kein Wachstum gibt dass sie dann neben Putin und dem Iran auch noch die Klimakrise die von ihnen betrieben haben und diese ganzen Banken Marionetten machen genau das mit es kann natürlich auch wirklich sein dass der Herr Berger von Swiss Ray morgens aufstand sagt das aus eigenem Antrieb dass ihm das ganz wichtig sei davor jetzt mal zu warmen ich hab ja keinen Beweis, dass es anders ist ja also auch da kenne ich ein zwei sehr hohe und gute Manager also gute im Sinne von Money Manager die sind aber auch in die Swiss Ray geraten und ich kann mich immer nur schütteln wie Vogue die geworden sind also neben einem saß ich ein paar Jahre lang der ist jetzt in hoher Position als Investment Manager und ich kann nur sagen jeder zweite Post ist über Gleichheit und Diversity und Unterstützung der LGBT Community und deshalb kann ich mir schon vorstellen dass das gesamte Management ist ja in deutschen Banken nicht anders wenn sie ihre Logos auf einmal in Regenbogenfarben tauchen und dann das auch noch kräftig posten es ist weltweit langsamer geworden außer in Deutschland und wahrscheinlich ist Schweiz und Österreich dann doch so viel Influenced dass man da unbedingt mitmachen muss es ist uns auf die Füße gefallen es wird uns weiter auf die Füße fallen weil wir nicht davon ausgehen dass die besten Leute da sind sondern sie müssen an irgendeiner Minderheit teilnehmen oder Opfer sein um den Job zu bekommen und ich glaube deshalb unterscheide ich persönlich auch zwischen Homosexuellen ich finde diesen Ausdruck einfach gebührender weil es Menschen gibt die das gleiche Geschlecht lieben wer bin ich um denen zu sagen das darfst du nicht auf der anderen Seite verhalten sie sich aber aus meiner Sicht vollkommen normal und dann gibt es eben die Lifestyle Schwulen allein schon das Wort Schwul ich bin Schwul und jeder muss damit durch die Lande ziehen das zeigt mir schon ist ein Aufmerksamkeitsdefizit was bei Homosexuellen eben nicht der Fall ist und da ist für mich schon die Unterscheidung die brauchen auch diese Reklame nicht weil mit den Homosexuellen Menschen mit denen ich zusammengearbeitet habe die waren hochkompetent die waren da weil sie was konnten wie die habt ihr nicht eingestellt weil sie schwul sind ja was nein zu dieser Zeit nicht ihr Nazis es wurde nie nachgefragt es ist eigentlich es ist egal ich hab jetzt ja auch eine strikte Politik die ich in dem Podcast ausrollen muss wenn einer von euch beiden sich nicht bald zum Schwul sein bekänt oder in anderer Weise genderfluid dann fürchte ich kommt es zu kürzem im Personalbereich und dann müssen wir die Stände nachbesetzen also 3 hetero cis Männer nee und dann nur noch weiß ich schau euch beide an macht das unter euch aus wer von euch beiden das Ufer wechselt aber dann nehmt es mir bitte ab weil es ist alles ein Wahnsinn und du hast es schon gesagt die Story wird dies Euro gemacht mittlerweile wir erleben selbst die Swissredia eigentlich und das ist natürlich ist zwar ein Schweizer Unternehmen aber es ist natürlich nicht auf den Schweizer Markt begrenzt das ist in Europa verwurzelt und abhängig von der EU Kamerilie der Euro gemachte Klimaschwindel die Euro gemachte Klimapanik die ist übrig jenseits als Atlantics hat Donald schon lange ganz andere Sachen ausgegeben da will man mit anderen Dingen verdienen da ist Asien im Fokus um eine abgedroschende phrase zu bedienen aber es ist so, China ist das Problem vor Donald Trumps Nase und gegen China will er seine Wirtschaft fit machen die haben sich offiziell verabschiedet von der Klima Lüge und dem Schmachsinn die Europäer betreiben es mit geradezu ja Untergangslust weiter betreiben es auf die völlige Spitze in Deutschland wird ja jetzt propagiert dass der Klimaschutz ins Grund gesetzt soll Staatsmedien wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland das ja im Wesentlichen der SPD gehört als Privatmedium tut vermeldet dann im Staatsfunk Deutschlandfunk also da zitiert der Deutschlandfunk die SPD Truppe dass ein weiterer Parteienfunktionär nun gefordert hat der Klimaschutz müsse ins Grund gesetzt der deutsche Umweltminister sinkundiert sofort und verlangt das dann auch also das ist herrlich wie man seine eigene Nachrichten macht das Gegenteil findet in Amerika statt und Asien ist ein Thema nicht nur für die Amerikaner sondern wäre es letztlich auch für uns und da fällt auf, dass nun die Deutsche Bank Clearing-Stelle für den chinesischen Rennmimbi wird das ist ja interessant, dass also tatsächlich Deutschland doch noch irgendwie partizipiert an solchen Vorgängen aber nun ist die Deutsche Bank ja auch eher eine Ausnahmeerscheinung in der deutschen Wirtschaft Na ja Ausnahme, mittlerweile Sie sind ja genauso, also Sie auch Sie färben Ihre Logos in Regenbogenfarben aber es ist aus meiner Sicht sehr interessant geopolitisch zu sehen wir sehen ja, dass sich Donald Trump beziehungsweise eher Scott Bassant der amerikanische Finanzminister im Moment sehr mit Japan beschäftigt und in diesem Zusammenhang kam jetzt dass die Deutsche Bank die erste ausländische Clearing-Bank der People Bank of China und People Bank of China ist sowas wie die Federal Reserve oder die EZB also die chinesische Zentralbank das ist die Deutsche Bank die erste nicht chinesische Bank die so einen Clearing- und Settlement-Dienst für Rennmimbi Transaktionen anbieten darf und das fand ich schon erstaunlich Was bedeutet das praktisch? Im Grunde genommen ist es so dass diese Bank hilft die europäischen Zahlungssysteme und Finanzinstitute näher an die chinesischen zurück das wird dann eine lokale Brücke da geht es also teilweise auch um Sicherheiten die mit verschiedenen Systemen hin und her geschoben werden aber es geht um viele Zahlungsströme die sozusagen von Europa nach China gehen ich glaube die Deutsche Bank will das sogar weltweit machen man muss aber dazu wissen dass natürlich die USA das sehr sehr genau beobachten wie die Zahlungsströme von und nach China sind ich glaube dass das ein weiterer Affront ist den die Japaner durch ihre historische Beziehung zu China natürlich sofort den Amerikanern weitergeben also die wissen das natürlich aber die werden sich sofort darüber unterhalten und das ist eigentlich ein Affront für Scott Besant und die Amerikaner die sagen die Deutsche Bank macht es jetzt also den chinesen einfacher im Grunde genommen die Dollar die Dollarization also das, was der Abbau der Dollar als Reservewährung ist da wird es einfacher für die chinesen weil sie eben Zugänge zu Märkten bekommen beziehungsweise zu Transaktionen was früher umständlicher war, sagen wir so natürlich ist die Welt eher auf auf neue Techniken ausgelegt und es soll schneller und günstiger werden aber die Amerikaner die werden sich das notieren ein Scott Besant wird sich das notieren, eine JP Morgan wird sich das notieren dass die Deutsche Bank da vorgebrecht ist in erster Linie soll es natürlich positiv sein, dass also diese Zahlungssysteme eher aneinander rücken aber es ist unter der Geopolitik natürlich, dass China der Feind beziehungsweise der Gegner ist und wenn man sieht, was Scott Besant die letzten zwei Wochen mit Japan veranstaltet hat um den yen zu retten, also man hat an einem Tag 54 Milliarden und am nächsten Tag nochmal knapp 40 Milliarden investiert um yen zu kaufen also man hat da auch die Euro Reserve abgebaut, vielleicht war das schon ein Kenntnis von dem, dass die Deutsche Bank beziehungsweise die EU näher an China rücken will ein erster Warnschuss dass man sagt ok dann bauen wir die Reserven da ab auf der anderen Seite, man hat eben diesen japanischen yen von 164 164 yen gegen den US Dollar auf 154 stärken können also stärken im Sinne man bekommt für einen US Dollar nur noch 154 yen das ganze hat 100 Milliarden gekostet im Ende mit ein paar Hedgefonds die noch drauf gesprungen sind und jetzt sind wir wieder bei 159 das heißt der Markt nimmt das nicht an das ist ja auch das Schöne, wenn so große Märkte sind die drücken dann schon auch die Politik immer noch dahin wo sie eigentlich hingehört, das sieht man an den zehnjährigen Zinsen in Amerika und in Deutschland und in Japan, die gehen nämlich weiter nach oben, also gerade bei den Japanern, da wird noch ungemach kommen, nichtsdestotrotz ist es so, dass dieser yen carry trade, also zur kurzen Erklärung, das war wie die Kreditkarte der Welt, 30 Jahre lang die Japaner haben vier Rezinsen fast bei null gehabt, das heißt die Welt hat sich japanische yen geliehen, hat die in meist Dollar umgedreht und hat Dollar Assets gekauft, die eben 3, 4, 5, 10% Return hatten und von daher waren das sehr günstige carry trades, das heißt du hast dir das Geld günstig geliehen und hast besser angelegt und da sind wir eben jetzt auf einem Reversal, also dass sich das wieder abbaut 2023 gab es damals Schätzungen, dass dieser trade immer noch 20 Billionen Dollar groß sein soll ich denke seitdem wurde einiges abgebaut und diese Bewegungen die wir sehen, auch teilweise in AI dass das mal schnell nach unten geht auch Gold ist von 5.500 auf 4.000 gefallen, das hat alles damit zu tun, dass eben bestimmte Dinge anwindet werden, das werden zurückgedreht dazu kommt die ständig steigenden US Zinsen, da sind wir jetzt bei 1,38 Billionen Dollar Zinszahlung im Jahr, das sind schon 4,2% des Bruttoinland Produkts und das ist in 5 Jahren um 900 Milliarden gestiegen also die letzten 5 Jahre seit Covid haben sie da ganze Arbeit geleistet in Deutschland hat man ja das Ziel 5% des Bruttoinland Produkts in die Verteidigung zu stecken und an den amerikanischen Zahlen was jetzt die Zinsen anbetracht ist und 4,2% des Bruttoinland Produkts beträgt kann man sehen, es ist eigentlich nicht möglich die Amerikaner tun, was sie können die Deutschen, was wir schon mit Klingbeil angesprochen haben, legen den Beweislast um, wollen alles konfistieren das ist eigentlich wie eine Kuh von der du täglich Milch kriegst wir mit Hilfe von Klingbeil nehmen lieber das Steak einmalig und hungeln dann in 3 Tagen suchen muss man sich das eigentlich vorstellen die Chinesen weiter haben Handelsüberschuss kaufen Gold, wie wenn es kein Morgen gebe also ich habe mir mal angeschaut die letzten 5 Monate und da war es so, dass im Januar haben die Chinesen 1,24 Tonnen Gold gekauft im März schon 5 Tonnen im Mai 10 Tonnen im Juni 14,93 Tonnen und jetzt abgeschlossen am Monat Juli 19,91 Tonnen Gold und das heißt, sie haben es praktisch mit jedem Monat dieses Jahr verdoppelt also von den ursprünglichen Werten und von daher ist es so, dass ich denke, da wird noch einiges kommen im Gold und Silber das ist im Moment der Sicherheitstrade einiges fließt noch in amerikanische AI-Aktien ich weiß jetzt nicht wie viel Geld da aus China kommen soll aber die Japaner haben auch erklärt als Gegenzug wahrscheinlich der Rettung des Yen dass sie auch ich meine 500 Milliarden Dollar in die amerikanische Industrie und in die Chipindustrie und so investieren das heißt auch hier dieses Circle Trades, wer macht welches Geschäft mit wem Black Rock saß mit Nvidia zusammen und da waren auch andere wie Blackstone alles große Finanzhäuser die haben auch überlegt was ist denn die Finanzierung der Zukunft für AI, sie haben gesagt dass sie in diesem Konsortium ca. 500 Milliarden beschaffen möchten, jetzt ist die Frage wer investiert darin weil man offensichtlich der Meinung ist wenn man diese KI Rally verpasst und die Chinesen die gewinnen dass man dann weit ins Hintertreffen bekommt und so wird eben an allem geschüttelt das heißt die Aktien haben strahl korrigiert da ist so eine Micron die um 40% gefallen ist da sind andere Nvidia um 20% das sind alles Dinge die aber sofort wieder hochgekauft wurden es kam vor wenigen Tagen raus dass die amerikanischen Hedgefonds und großen institutionellen ihre US-Tech-Aktien verkaufen das war aber in der Woche vom 31. Juli also so in die Knie ging und nochmal wie es der Zufall will ist es so dass die meisten Privatinvestoren in diesen Strudel mitgezogen wurden wir haben das ja am Kospi erklärt an dem südkoreanischen Index wo sehr viele Leute spekulieren die haben dann einen Margincall bekommen da ist ein Drittel der Bevölkerung praktisch Wipe out genommen worden also die sind ausgemerzt worden durch ihre Risiko-Bereitschaft die sitzen jetzt da ganz ohne Kapital an der an der Aktionärstruktur von Tesla kann man das auch sehen da waren wir noch vor wenigen Monaten bei 44% kleinere Privatinvestoren die haben jetzt nach der letzten Enttäuschung anscheinend relativ heftig verkauft jetzt sind es nur noch 25% und institutionelle Anleger kaufen sich da ein und das sieht man eigentlich auch beim Gold auf dem Weg von 5000 nach 4000 unten waren es einige Private da ist immer die Frage brauchen die dann das Geld für etwas anderes sind sie also so von dem was wir eigentlich ablehnen dass man auf sehr kurze Sicht das macht also wenn man dies weglegt dann ist das eigentlich ein sehr langer Zeithorizont den man haben sollte weil wir wissen dass früher oder später diese Viertwährung selbst der Dollar als einäugiger unter den Blinden auf Null gehen werden das heißt sie werden immer mehr Kaufkraft verlieren und wenn wir uns das Verhalten der Amerikaner bei dem japanischen Yen und in der Zusammenarbeit mit der japanischen Regierung anschauen dann ist es so sie haben eine Facilität geschaffen dass sie den Japanern Dollars geben ohne dass die Japaner ihre Dollar-Bonds ihrer Staatsanleihen verkaufen müssen das ist ein sogenanntes Rebo-Geschäft also Repurchase das heißt die Japaner geben ihre Anleihen dahin und bekommen Geld leihen sie es praktisch gegen die Sicherheit US-Staatsanleihen sie verkaufen es aber nicht und da hat mich überrascht dass die EZB im Grunde genommen sehr schnell reagiert hat weil die EZB ab Oktober auch neue Repro-Regeln für den EU-Raum einführt und das heißt ausländische Zentralbanken mit Beständen in europäischen Staatsanleihen in großem Volumen können bei der EZB hinterlegt werden um Euro-Liquidität zu bekommen das heißt jede Zentralbank erhält 50 Milliarden Linie also weltweit die Zentralbanken die deutsche Staatsanleihen oder französische Staatsanleihen gekauft haben die müssen sie jetzt nicht verkaufen sondern sie können sich praktisch als Sicherheit erweisen und die dann hinterlegen und dann bekommen sie die Euro-Liquidität das ist ein permanenter Backstop und ich sage ja schon seit Folge 1, dass ich denke dass die Zinsen fallen werden und dass es eine enorme Flut an neuem Geld geben wird und das ist ein Baustein früher hätte ich gesagt sie drucken Geld und sie kaufen sich ihre Staatsanleihen heute machen sie es geschickter weil in jedem Krisenszenario lernen diese Topbänker also wie sie menschlich sind lasse ich mal da hingestellt sein aber sie sind extrem aufnahmefähig jemand wie Scott Besson versteht sofort wen er anrufen muss um bestimmte Cash flows und Strategien zu sehen und da ist die EZB jetzt nachgezogen das heißt hier werden Liquiditätslinien geschaffen auch wieder eine Abkoppelung von normalen ökonomischen wirtschaftlichen Aktivitäten hin zu Staaten unter sich die eben als anscheinend höchstes Gebot haben ich verschulde mich aber schneller als du und da muss man eben jetzt sehen was auf uns zukommt wie gesagt die US-Zinsen explodieren das werden die deutschen Zinsen auch im Sinne von Zinszahlung bis zum Jahr 2030 reden wir ja schon über 80-100 Milliarden die der Staatshaushalt belastet wird das kann man nicht tragen wenn die Steuereinnahmen wegbrechen jetzt kamen vor kurzem die CPI-Zahlen also Consumer Index Price Index in Amerika das heißt die wichtigen Inflationszahlen die waren genau wie erwartet und deshalb geht jetzt auch die Chance auf eine Zinserhöhung sofort wieder nach unten ich bin immer noch der Meinung sie werden so die Märkte mit Geld fluten und das heißt jeder der Konto gut haben hat tauscht es in Gold und Silver wenn ihr ein bisschen risikoreicher seid in Bitcoin, da denke ich da wird sich demnächst auch was tun aber es sind eben die harten Assets die letztendlich diese Geldflut überleben können sie werden davorher immer noch Panik verbreiten man sieht es auch jetzt der Sommer war relativ ruhig da wurde eben Tesla nach unten geschossen, dann wurde Gold und Silver abgeraucht, dann ist Bitcoin hat sich halbiert das Ganze wird dazu führen dass man immer wieder den großen Institutionen und den reichen Menschen die Chance gibt sich günstig einzudecken und im Grunde genommen müssten wir zusammenstehen und jeder wenn er Gold oder Silver oder sonst was kauft dann eben in physischer Form und die zu Hause liegen haben wie weit können wir da zusammenarbeiten im Grunde genommen verstehen die Menschen leider immer noch nicht wie mächtig sie sein könnten wenn sie sich nicht untereinander zerfleichen würden über bestimmte Dinge wie Nacktradeln in Berlin schade aber wir hätten die Chance oder wir haben nach wie vor die Chance ich bin da nicht ganz negativ weil ich glaube dass in dem Moment wo es vielleicht jemand gibt dass auch ordnungsgemäß und gut erklären kann dass man da vielleicht ein bisschen Hilfe bekommt anscheinend brauchen die Leute jemanden in dem sie folgen können passt nicht ganz in mein libertäres Weltbild ich wollte gerade sagen das klingt so ein bisschen nach der Forderung eines großen Führers der sie erlöst auch da selbst wenn so einer käme dann glaube ich nicht, dass er kommt um die Menschen zu erlösen sondern aus anderen Gründen vermute ich ja oder merke ich fast ein bisschen Verzweiflung bei dir was ja neu ist aber auch Hoffnung weil wenn du jetzt tatsächlich sagst dass der Bitcoin da wieder anzieht Polymarket behauptet ja gerade das Gegenteil dann sagt die Chance ist größer dass der Bitcoin unter 35.000 Dollar geht dass er wieder auf die alte Stärke von 120.000 zurückgeht das ist eine gepaartende Umsage das mag ja sein, heißt ja nicht dass er nicht am Ende nur auf 80 steigt aber du bist optimistisch was die Wirtschaft kurzfristig angeht höre ich raus aber erscheinbar pessimistisch was die langfristige Aussicht angeht ja weil wir machen so viele Dinge kaputt wir zerstören Substanzen die eben nicht so einfach wieder auf Knopfdruck anzuschalten sind also wenn wir Kühltürme von Atomreaktoren weg sprengen oder von Gas Gaskraftwerken Gaskraftwerken genau wenn wir die weg sprengen dann sind die eben weg dann kannst du das auch nicht mehr einfach anschalten und von daher war das alles darauf angelegt natürlich für mich ist es unheimlich schwer einfach diese Lethargie zu sehen dass Leute sagen, ah ja, kann ich eh nichts machen und deshalb müssen wir natürlich den Freihafen ankündigen Professor Yang der alles richtig voraussagt laut X der hat diesmal gesagt, when empires fall the people who survive are the ones who build community before they need it ja und das wollen wir die bilden die sich vernetzt die auch untereinander spricht diese vernetzt euch organisiert euch, das wird immer wichtiger und da tun wir den ersten Schritt kommen wir sicher gleich zu was da noch passiert aber letztendlich ist es so, wir müssen wieder Richtung analog wir stellen auch fest dass AI weitergeht aber dass eben die Maschinen auch immer weiter politisch eingefärbt werden das heißt das ist wahrscheinlich die Angst von Amerika was passiert wenn die Chinesen auf einmal alles beeinflussen und dann eben eine Frage ist selbst in Enthropic oder in OpenAI mit Kommunismus beantwortet wie er glaubt dem Führer das ist schon lange da wie oft sich Claude weigert mittlerweile übrigens bei Opus 5 genauso schlimm wie bei Fable wo ich ansonsten wenig Unterschiede sehe die Leistungsfähigkeit angeht obwohl sie anders bewertet werden die weigern sich jetzt schon häufig wenn ich irgendetwas tue aus politischen Gründen da zu helfen nein bei dem Post weigere ich mich kriege ich jetzt Rückmeldung weil meine Kritik beispielsweise an islamischen Abschlachtbanden in Deutschland oder die Baden-Nurfer-Näger ihr habt sie mitbekommen in Berlin hatte die Volksbühne nur für Schwarze ihr inszeniert das Bad vor der Tür dort aufgemacht also Rassentrennung im alten Sinne damals für Neger verboten jetzt eben Baden-Nurfer-Näger und bekommt gar nicht mit dass sie selber den übelsten Rassismus damit betreibt das wollte Claude als Kritik an daran nicht durchstellen und nicht veröffentlicht haben über meine Systeme weil das ja unzulässig sei das sei strafbarer Hate Speech bescheidet eine amerikanische AI während ich also nicht in Deutschland sitze dass das ging, ist Wahnsinn betreiben die schon, kann man noch leicht umgehen sehr leicht indem man da Dinge abstrahiert und dafür sorgt dass sie das gar nicht zum Gegenstand hat aber man sieht eben dass das wollen da ist das wollen also der Programmierer der Anbieterkonzerne dahinter diese politische Filterei zu betreiben und wo das wollen da ist und ein technischer Weg ist es eben nur eine Frage der Zeit bis auch die Methoden dann verbessert werden und auch da halte ich es nicht für ein Zufall das beispielsweise der Meta Konzern bei dem wir ja gerade im Blockzock Aktien gekauft haben in einer Härte jetzt zensiert und auch mein Profil quasi komplett trot geschaltet hat meine Facebook-Seite ist ein Zombie weil Meta nicht zulässt dass ich da irgendetwas dran verändere das mache aus politischen Gründen was sie auch klar sagen das hat alles massiv zugenommen nur in anderer Form eben indirekter als das noch während Corona wo sie die ersten direkten Sachen versucht haben wo sie auch gleich begründet mit politischer Unliebsamkeit jetzt machen sie es anders herum also diese Manipulation wird da stattfinden und die insofern um den Kreis zu schließen die Gefahr der Abhängigkeit der eigenen Produktions- und Wirtschafts- Grundlage für das wirtschaftliche Existieren durch diese KI bei meinen Produktionen die ist absolut real wie begegnet man dem auch das ein Thema was ich spannend finde viele haben ja auch geschrieben macht da mehr über praktische KI Anwendung wir haben ein ganz neuer Bereich mittlerweile glaube ich gibt es da auch vieles zu sagen bei was ich persönlich einschätzen kann momentan nur durch Diversifizierung ein altes Prinzip sich also bei mehreren KI Anbietern Möglichkeiten beschaffen mit denen zu arbeiten um nicht zu abhängig zu sein von einem beispielsweise ist XAI mit seinem GROC noch deutlich politisch neutraler und sehr viel weniger restriktiv in jeder Hinsicht als das Entropics-Kloat ist oder ChatGPT von OpenAI aber dafür beispielsweise ist GROC auch komplett inkompetent Code zu bauen, das ist fürchterlich selbst mit GROC-Bild also dem angeblichen Konkurrenzprodukt zu Kloat kann man nicht vernünftig arbeiten das ist einfach vollkommen untauglich was Elon Musk davor liegt weiß er wahrscheinlich auch, ich schätze deswegen ja auch dass er durch einen Zug auf einiges reißen könnte aber das ist eine wahnsinnige Gefahr absolut und wenn wir überlegen wie abhängig wir sind beim Freihafen auch von AI bei der ganzen Organisation von Freihafen und der ganzen Treffenorganisation sind wir massiv abhängig davon weil es gar nicht zu schaffen ist wir sind ein Dreier-Team wir drei machen das sozusagen nebenbei so eine Konferenz zu organisieren schieben enorme Kostenrisiken vor uns her und brauchen diese KI-Tools um das alles zu organisieren, zu planen ihr könnt euch das denken wenn man da also hunderte Menschen mit Tickets bedenkt davon ein Großteil schreibt irgendwelche Mails fragt nach dem Sinn des Lebens ob sie auch den Hund mitbringen können also das ironisiere ich jetzt absichtlich das ist einfach extrem aufwendig und pflegeintensiv das ist auch völlig verständlich aus der Sicht der Teilnehmer nicht wenn ich da für 400, 500 Euro eine Karte kaufe mit Flugbuche, dann habe ich natürlich auch Fragen wenn ich es nicht so dickesitzen habe dann möchte ich da Sicherheit darüber haben und fragt dann auch, sollt ihr auch tun, schreibt uns aber würden wir uns da nicht der KI bedienen oder könnte ich das nicht vieles darüber machen würde es gar nicht gehen es ist also eine süße Droge die man immer weiter nimmt und die Abhängigkeit ist gigantisch und da bleibt dann die Grundsatzfrage lehnen wir es deswegen ganz ab und sagen nein, deswegen darf man es nicht machen oder nimmt man dieses Risiko bewusst in Kauf und hatcht dagegen ich meine, da muss ich ein Risikomanager wie dich nicht fragen vermutlich, was du davon hältst für mich überwiegend, da bleibe ich positiv für mich überwiegend da weiter die Chancen bei all den Risiken ich glaube du musst da mitgehen also ich habe gestern oder vorgestern gelesen, dass jetzt die 50% Grenze aller veröffentlichten Artikel, also ob das in Zeitungen oder ob das auf X oder sonst wo es KI generiert sind wir sind da über der Hälfte und das heißt wenn du die Finanzbranche siehst um meine Ex-Kollegen also die Finanzbranche geht auch AI im Juli waren 100 oder sind 14.000 Jobs weggefallen und das bringt uns seit Mai 25 fragte ich jetzt ein bisschen was über ein Jahr haben 121.000 in der Finanzindustrie Beschäftigte ihren Job verloren also da geht es schon Richtung Autoindustrie das ist jetzt nicht nur Deutschland dann wahrscheinlich ganz Europa beziehungsweise es könnte auch inklusive Amerika sein aber 120.000 Leute die eigentlich ja alle recht gut verdienen das ist schon ein klarer Fall und auch hier ist es so im Grunde wie wir auch mit unser Nackenmark und mit allem ihr müsst euch damit beschäftigen weil es wird nicht weggehen und das heißt selbst wenn man es ablehnt sollte man wissen wie es funktioniert und das ist bei AI genauso und das wird wahrscheinlich noch viel mehr wenn es dann Einzug hält in humanoide Roboter oder wenn es Richtung Ausbildung geht von Kindern ja oder ob es verschiedene Schulformen geht da muss man sehr genau hinschauen welcher AI und welchem Herrscher darüber man eben vertraut und da sind die Amerikaner eben so dass sie fast alles riskieren die Credit defaults war gerade für Oracle und für Open AI und alles gehen nach oben das heißt die Unsicherheit wird größer ob die Investoren jemals ihr Geld zurückbekommen aber anscheinend ist in diesen Elite Kreisen das so verankert dass wir müssen dieses Rennen gewinnen dass sie jetzt über weitere 500 Milliarden 200 Milliarden 200 Milliarden da geht die Uhr weiter und das bedeutet natürlich steuern wir auf etwas zu was nicht mehr finanziert werden kann aber die Frage ist gibt es dann eine neue Technologie schält sich ein Gewinner heraus das sind alles Dinge die werden sich entscheiden aber an der Seitenlinie zu stehen und zu sagen ich mach da nicht mit Palantir zum Beispiel ist von 120 auf 170 hoch gegangen und da ist jetzt eben die Frage wenn du 100 Palantir dir leisten kannst hat es 12.000 gekostet dafür kriegst du jetzt 17.000 das heißt die 5.000 Euro oder Dollar kannst du jetzt schon wieder für etwas anderes verwenden und natürlich ist die Frage der Ethik willst du in Rheinmetall investieren oder nicht das sind immer Fragen aber die die bösen Menschen machen es auch und die verdienen kräftig daran und das heißt sie nehmen dir dein Lebensraum weg indem sie deine Wohnung kaufen, dein Auto kaufen was auch immer und du musst mitmachen aus meiner Sicht man muss ja gar nicht so weitreiben und gleich das maximal Beispiel von Palantir und Rheinmetall also die Frage ganz konkret sollen wir Freihafen veranstalten oder sagen was lassen aus Ablehnung der KI gegenüber das waren ja für uns die Möglichkeiten anders geht es ja gar nicht sonst müsste man mit viel mehr Menschen daran gehen müsste teure Karten anbieten wir wollten sie möglichst günstig machen auch wenn es viel Geld ist wie das das kostet so ist es nun mal aber rechnet es mal durch und ihr stellt es fest und das geht natürlich nur indem wir dann solche Tools nutzen dass die Frage lässt man es deswegen weil man sich dann nicht abhängig machen will so dass wir verzichten oder macht man es eben, nimmt das in Kauf und löst das pragmatisch so stellen sich ja die Fragen ganz im Klein die wenigsten von uns sitzen ja zu Hause und fragen sich die Grundsatzfrage wohin mit allem einem Geld soll ich davon Palantir kaufen sondern die wurscheln sich ja so durch und da bin ich für eine absolut pragmatische Ethik natürlich gibt es ethische Grundsätze moralische die man nicht pragmatisch unterläuft weil es ein bisschen Mord oder ein bisschen Betrug aber im Umgang mit solchen Tools die nach hinten losgehen können mit solchen Werkzeugen wie jeder hat bin ich in der Meinung das ist wie bei allen Waffen man kann sie so oder so einsetzen besser man beherrscht sie das ist wie mit Kampfsport den ich mit Begeisterung entdeckt habe damit greife ich auch niemand an da legst du auf irgendwelche Prügeleien an aber freue mich sehr dass ich mich schon deutlich besser fühle wenn ich abends in Park gehe oder irgendwie in Park ist nicht mal ein Problem sondern natürlich eher sind es die die mit Hoodie-Police bezogene Menschen die mich ganz komisch verfolgen wenn ich in politischen Ereignissen in Deutschland bewege also da muss man einfach pragmatisch sein und sich nicht komplett versperren dass irgendwelche reine Lehre gründen ich halte es auch oft für eine Ausrede muss ich ehrlich sagen auch im Bereich der kritischen ob das jetzt Krypto betrifft ob es AI betrifft viele sind einfach zu faul wenn einer faul hat versteht dann ich liebe leute da bin ich nicht lustig zu befassen und lehnen das damit so Grundsatzargumenten ab das sind wie die drei Grundsätze des bayerischen Verwaltungswesens das haben wir immer schon so gemacht könnt jeder kommen und wo gehen wir denn da hin genauso ist halt zu sagen das diese ganze Krypto und diese ganze AI-Nummer das ist nichts und sowieso aus ethischen Gründen blöde da sind wir hier anderer Meinung da spreche ich mal für uns drei die wir noch nicht geklärt haben wer von uns jetzt das transsexuelle Orzelot ist ab der nächsten Folge ich schaue euch beide an und natürlich dich lieber Mike weil für Krypto gilt das gleiche und all die Kryptoskeptiker, Hater und die die es schon immer gewusst haben dass kein innerer Wert da ist die sind natürlich ganz schrecklich bestätigt in den letzten Wochen aber halt nur so lange bis es dann in den nächsten Wochen wieder anders kommt und wir hier haben uns entschieden wir interessieren uns für Krypto und wollen wissen was da geht was die letzte Woche ging und in Zukunft wahrscheinlich und deswegen haben wir ja mit dir auch die Kryptonews mit Mike the Pirate die aktuelle Krypto-Markt übersicht lieber Paul Bitcoin, Ethereum und Solana dominieren weiterhin die Schlagzellen Bitcoin handelt aktuell um 63.700 USD nach einem kurzen Ausflug über 65.000 Dollar Anfang der Woche konnte das Level noch nicht gehalten werden auf Wochensicht notiert Bitcoin leichte Minus zwischen normal unter einem Prozent der Gesamtmarkt bewegt sich bei rund 2,1 Billionen Dollar Ethereum zeigt sich etwas robuster und notiert im Bereich von 1900 USD auf Wochenbasis eher leicht positiv und stabil Solana gehört zu den Gewinnern unter den großen Coins und notiert etwa bei 76 Dollar mit einem Wochen plus von rund 3% die wichtigsten Meldungen der letzten Woche US-Spot Bitcoin ETFs verzeichnen Mitte der Woche starke Zuflüsse von über 850 Millionen Dollar das beste Ergebnis seit April das gab der Markt kurzzeitig Auftrieb und triebt Bitcoin über 65.000 Dollar später flachten die Zuflüsse ab und es wurde wieder die Karten neu gemischt am Mittwoch stand die US-Inflationszahl die auch haben wir gerade angesprochen hat für Juli im Fokus der CPI kam mit 3,4% zum Vorjahr nach 3,5% im Juni die Kerninflation entspannte sich leicht der Markt reagierte zurückhaltend Bitcoin rutschte unter 64.000 hält sich über weiter stabil weitere Themen in der letzten Woche waren Moneygram hat Moneygram Ramps auf Solana live geschaltet am 11. August und erleichtert damit Kechtzugänge, Einzahlungen über 25 Ländern, die Auszahlungen über 170 Ländern und Territorien, besonders relevant für Lateinamerika und auch im globalen Markt. Regulatorisch bleibt die Lage in Bewegung die SEC und der Kongress arbeiten weiter in Rahmenwerken der Clarity-Akt ist jedoch weiterhin verzögert bzw. nochmal in Verhandlungen geschoben worden. Der Ausblick der Markt bleibt vorsichtig und handelt Bitcoin in einer Range von etwa 62.000 bis 66.000 $ die Verzinser-Wartung und weitere Makrodaten bestimmen das Tempo Solana profitiert weiter von starker Onshore-Aktivität Real-World-Asset, Narrativen und der neuen Moneygram Integration Ethereum wartet auf Upgrades und stabile ETF-Flows Institutionelle ETF-Flows und regulatorische Klarheit könnten in den kommenden Wochen den Ausschlag geben Aktuell herrscht eher noch wenig Abwarten als Euphorie Wir schauen auf Bitcoin Bitcoin-Mining und die Energiewirtschaft Eine neue wissenschaftliche Untersuchung zeigt Bitcoin-Mining könnte in ihre Land helfen Windenergie in Anführungszeichen zu retten die sonst einfach abgeschaltet und verschwendet wird Forscher haben herausgefunden dass eine Bitcoin-Mining-Anlage 83% dieser überschüssigen Windkraft aufnehmen kann Dadurch steigen die Einnahmen der Windparks um 32% Im Vergleich zu Batterien oder Wasserstoffspeichern hat Bitcoin-Mining zwei große Vorteile Es braucht keine staatlichen Subventionen und es verschleißt nicht Die mining-Geräte nutzen die überschüssige Energie einfach direkt vor Ort Das stammt von einer Studie von den Forschern Zanecki und Berg Sie wurden am August 26 2020 in der Fachzeitschrift Energie Economics veröffentlicht Ein Blick auf Solana Die schnellste Blockchain hat ein wichtiges Geschwindigkeits-Update gestartet Es läuft jetzt im Testnetz Also erstmal in einer Testumgebung Was bedeutet das? Die Zeit in der ein neuer Block entsteht die sogenannte Blockzeit ist von 400 Millisekunden auf 350 Millisekunden gefallen Zum Vergleich bei Ethereum dauert das etwa 12 Sekunden Solana ist damit schon jetzt deutlich schneller und wird am Ende bis zu 60 Mal kürzer Blockzeiten als Ethereum haben Geplant sind noch drei weitere Schritte Am Schluss soll die Blöcke nur noch 200 Millisekunden brauchen Das macht Transaktionen noch flotter und die ganze Blockchain reaktionsfreudiger Idealerweise für Apps Zahlung oder Trading Das Update kommt schrittweise und wird erst getestet bevor es auf dem echten Netzwerk läuft Reaktion dazu aus der Ethereum-Welt Vitalik Buterin, einer der Gründer von Ethereum hat die aktualisierte Roadmap des Netzwerks vorgestellt Es ist so etwas wie der Fahrplan für die nächsten Jahre Im Fokus stehen vor allem fünf Punkte Quantensicherheit Ethereum soll gegen zukünftige Quantencomputer geschützt werden die heutige Verschlüsselung knacken könnten zweiten Startenschutz die Privatsphäre der Nutzer rückt stark in den Vordergrund Transaktionen sollen besser geschützt werden drittens Native Rollups Das sind spezielle Lösungen die die Skalierung direkt dem Protokoll verankern und so noch effizienter machen Skalierbarkeit, das Letzt soll noch mehr Transaktion verkraften und schneller werden und im Gesamt soll das zu einem schlankeren Protokoll führen Kurz gesagt, Ethereum wird sicherer privater, schneller und einfacher werden das ist der große neue Fahrplan Zum Abschluss werfen wir den Blick auf den Vermögensverwalt der Fidelity Er verwaltet insgesamt rund 7,8 Billionen US-Dollar und will nun Staking für seinen Ethereum ETF einführen Der Vorhalt heißt Fidelity Ethereum Found kurz FETH Was bedeutet das? Der Vorhalt über 480.000 Ether im Wert von etwa 880 Millionen US-Dollar Er könnte bis zu 100% davon Staking Staking heißt die Coins werden im Ethereum-Netzwerk hinterlegt um die Blockchain mitzusichern und dafür gibt es Belohnung Der Vorwerte 85% dieser Staking Belohnung behalten und sie vierteljährlich an die Anleger auszahlen Die restlichen 15% gehen an Dienstleister Einfach gesagt, Anleger in diesem ETF können künftig nicht nur vom Ethereum-Kurs profitieren sondern auch regelmäßig zinsähnliche Erträge aus dem Staking kommen Das waren die Cryptonews Für die ich dir herzlich danke Ich frage mich bei dieser Lage Ja, wird dann am Ende oder werden sie ganz genau so wenn dann der Bitcoin wieder auf Werten steht da sich die Hodler freuen werden sie dann wieder umschwenken weil es ist ja doch immer die gleiche Gruppe an Leuten hat man das Gefühl mengenmäßig die das einerseits totredet und danach hinterher jammert dass sie nicht dabei war Es ist ja fast ein bütendes Spiel, das irre ist dass diese Gefühlswechselbäder immer wieder funktionieren Also jede Krise ist dann wieder so schlimm dass man da niemals rauskommt es hat so ein bisschen was von der Depression man kann sich dann bei Regen gar nicht vorstellen dass jemals wieder die Sonne scheint und dann gibt es also so viele sagen Nein, das kann jetzt nie wieder besser werden und dann ist es wieder besser und dann immer wieder das gleiche und bei den Summen die da drinstecken deswegen finde ich diese Marktüberblick immer wieder spannend bei diesen enormen Summen die da drinstecken in diesen Kryptorwerten ist es ja nun mehr oder minder nach jeder Lebenserfahrung logisch ausgeschlossen dass die einfach abgeschrieben werden von diesen Riesenanlägern die da drinstecken insofern ja also sage ich natürlich als relativer Finanzleihe und Neuling und Ahnungsloser der vielleicht sich gar nicht vorstellen kann dass diese Werte mit einem Handstreich vernichtet werden und dann die große Kryptoblase puff verplatzt aber nicht verplatzt ja, du bist ja nicht mal Ahnungslos, Paul du hast jetzt Blockzocker 25 Lektionen hinter dir du wirst jetzt langsam ein Finanzguru aber du hast vollkommen recht diese Psychologie funktioniert immer wieder ja, heute die Welt geht unter alles ist schlecht genau, alles ist schlecht, enorm viele Leute die daran Geld verdienen im Talking My Book heißt das also das was ich drauf habe, ich rede ja auch gerne Tesla schön und Solana aber ich bin eben darin und bin davon überzeugt dass es auf lange Sicht funktioniert hätte ich dazwischen schon dreimal verkaufen sollen, müssen können ja, natürlich sollen, was auch immer ist Schnee von gestern die Frage, was habe ich für ein Zeithorizont und an was glaube ich und ich glaube eben, dass sich dieser Kryptomark man sieht es jetzt an Solana wer alles auf diese Blockchain geht das wird weggehen von den großen Bankensystemen und das ist eben die Sache, wenn du frühzeitig dabei bist dann musst du eben diesen Sturm nach oben und nach unten aushalten können und bei Bitcoin ist es so dass es jetzt gerade wieder unwohl ist, im Grunde genommen diesen vier Jahreszyklus und es gibt 1064 Tage Bullmarkt und 954 Tage Bearmarkt und da werden alle Charts rausgekramen, die das unterstützen jetzt gibt es noch sehr viele neue Chart-Analysten, die sagen die nächsten 56 bis 65 Tage sind ganz entscheidend also eigentlich ist der Bitcoinmarkt dafür da noch einmal ganz unten getestet zu werden auf der anderen Seite haben wir auch dieses Blowout-Top, also dass der Markt von 125 dann auf 150 und 160 geht, das haben wir auch nicht gemacht ich sehe eigentlich relativ gute Zeichen dass trotz Verkäufen und trotz Nehmen dass die Mut die ganze Stimmung im Keller ist dass der Markt jetzt offensichtlich nicht weiter nach unten will und das sind so Anzeichen dass eben die ETFs, wie es Mike gerade gesagt hat schon wieder anfangen zu kaufen zu akkumulieren Bitcoin ist im Endeffekt dann ein System, was man auch nach oben drücken kann wenn genügend Leute kaufen und dann heißt das eben, dann wird sich wieder die Masse anstellen und sagen oh ich habe es bei 64 oder bei 60.000 verpasst ich kaufe dann bei 80 oder 85.000 weil jetzt geht es ja auf 100 und dann werden alle Gurus kommen und sagen nein, nein, nein, wir waren ja schon bei 125 jetzt geht es auf 180 und schon hast du wieder die Euphorie ausgelöst das ist eben Behavioral Finance in dem probieren wir uns ein bisschen zu entziehen indem wir mehr Daten anschauen das ist mein Background für Solana ich gucke mir an, wie viele Developer gibt es da wie viele Apps, wie viele Leute nutzen das spricht für sich der Markt heute an der Börse egal welcher Wert das ist ist etwas, was man heute handelt aber wo in Zukunft der Wert liegt das muss man sich eben selbst aussuchen ich sage zu meinen Kindern immer wenn ihr zu Apple geht und immer anstehen müsst und jeder das Zeug kauft, dann müsst ihr eigentlich Apple-Aktien als Hedge kaufen ja und ich habe mir damals Apple-Aktien gekauft als ich zum ersten mal, ich glaube 29 Euro für so einen publiken Kopfhörer gekauft habe und da habe ich gesagt nee, danke, also ich zahle die 29 Euro aber die hole ich mir wieder zurück und dann habe ich ein paar Apple-Aktien gekauft ja und so ist ja bei anderen auch bei anderen Instituten aber nichtsdestotrotz, das wird bestehen wir werden weiter daran arbeiten wir werden darüber auch im Freihafen sprechen wir haben ja unser kleines Projekt NackteMark wo auch viele Leute eingetaucht sind genau, da sind viele Leute eingetaucht die die ersten Schritte gemacht haben ich krieg heute noch schöne E-Mails ohne euch hätte ich niemals auch nur gewusst, wie man 0,01 Bitcoin kauft was auch immer aber es ist Training und das ist ähnlich wie beim Blockzocker das ist ähnlich wie bei deinem Kampfsport Konsistenz jeden Tag machen, jeden Tag immer wieder rein und dann lernst du einfach dich auch zu verteidigen so ist das im Finanzwesen auch und es ist natürlich, und so viel kann man auch zugeben es tut uns natürlich auch gewaltig weh ganz klar, also die NackteMark die da jetzt mit den restlichen Kryptos vor sich hindümbelt die uns natürlich sofern Loch ins Kontor reisten nicht, was die Liquidität angeht weil wir von Anfang an gesagt haben und das auch so meinen dass wir es ohnehin nehmen, dass wir da ähnlich auscaschen und dass wir da drin bleiben um sie zu halten aber natürlich sorgt die Schwäche der NackteMark und der Kryptos und Solana der letztlich ist es daran gekoppelt natürlich auch dafür, dass bei uns die Einnahmen entsprechend schlechter sind, wenn ihr dann damit ein Buch bezahlt im Shop oder es sorgt zum Beispiel dafür, dass wir bei Freiharfen als Krypto USDC nehmen ein Stablecoin nehmen um mit Krypto bezahlen zu lassen aber eben nicht mit der NackteMark aber sagen ja, das können wir schlichtweg nicht machen denn momentan ist es nicht so man Liquidität mit aufbauen kann denn der Preis den wir an Hotels und Veranstaltungsorte zahlen müssen, der bleibt leicht der schwankt nicht mit dem KryptoMark das heißt wir haben dann einen wahnsinnigen Umtauschverlust da drin und können das schlechter auch nicht machen also wir leiden mit allen die das Problem haben dass sie aus ihren laufenden Einnahmen laufende Kosten decken müssen, das ist bei uns ganz genau so und der Schmerz kommt an insofern ist es keine losgelöste theoretische Betrachtung, die wir davon irgendwelchen Investoren hören sondern eine Erfahrung aus dem Schützengraben, in dem ihr damit auch steckt aber wir bleiben aus besagten Gründen optimistisch das auch auf lange Sicht hoffen sehr, dass wir uns alle bei Freiharfen sehen Freiharfen.live gibt euch alle Infos und die Tickets zögert nicht nur damit ihr ein Ticket habt und wir auch wissen dass ihr kommt, das ist für beide positiv also kauft euch einfach das Ticket tut es einfach denkt später darüber nach, nein natürlich nur wenn ihr Lust habt und es euch auch leisten könnt wir wissen sehr wohl, dass viele von euch sich wünschen dass wir das aufzeichnen und dann doch noch bringen weil ihr nicht hinkommen könnt weil es zu teuer ist da hinzureisen alles vollkommen verstanden und angekommen aber wir bleiben dabei ihr Lieben das ganze ist eine Veranstaltung vor Ort weil da Menschen auf die Bühne sollen Menschen eben unter euch von euch die ähnlich wie Hermann der Banker oder Mike der Pirate sagen, ich will mein Gesicht nicht im Netz haben ich will keine öffentliche Person werden ich will weder viral gehen, noch will ich irgendwie aus welchen Gründen auch immer diskutiert werden ich möchte nicht anderen erklären müssen warum ich diese und jene Meinung habe und deswegen machen wir es eben als Präsenzveranstaltung das heißt es ist nicht geheim, wir haben da keine Sperre, ihr müsst nicht die Handys abgeben wenn ihr in den Saal geht, im Gegenteil aber davon wird nichts gefilmt oder gestreamt sondern es ist eine Begegnung vor Ort wirklich Personen und Personen sich kennenlernen sollen und die Menschen selber und nicht irgendwelche Shows geliefert werden für Dritte habt dafür bitte Verständnis oder auch nicht wir bleiben trotzdem dabei und wir bleiben auch euch erhalten in der nächsten Woche geht es weiter das jedenfalls war Folge 91 das Nacktengeldes wenn ihr Fragen habt an Hermann, dann schreibt auf X an Denker Hermann oder kommentiert unter dieses Video zum Podcast auf theplatform.net wenn ihr Mike der Pirate sprechen wollt zu Privacy oder KI Quatschenein zu Kryptofragen, zu KI gerne auch wenn es denn Krypto Bezug hat und Privacy Bezug dann geht auch in den Community Chat der Nacktenmark auf Telegram den Link dazu findet ihr auch im Text zu dieser Sendung so wie euch mit all dem nützlich waren und hoffentlich sind dann, bitte, bitte es wird immer wichtiger denn auch unsere Kosten steigen dann haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung geht auf paulbrandenburg.com und wählt dort eurem bevorzugten Zahlungsweg warum die steigen übrigens bei der Gelegenheit wird auch immer wieder gerne gefragt darauf verweise ich dann auf meine X Veröffentlichung was die juristische Interaktionsrate sagen wenn man mit gewissen Stellen in Deutschland angeht die in letzter Zeit exponentiell zunimmt das ganze kostet ein Heilengeld in jeder Rennsichtung nicht nur die Anwaltsarbeitszeit, sondern auch eigene also haben wir gute Gründe euch um Geld zu fragen wenn ihr das teilen könnt dann wisst ihr, wie ihr uns etwas zukommen lassen könnt vor allem aber lasst uns eure Gunst weiter zukommen hört gern ab morgen 6 Uhr auch wieder nacktes Niveau und vor allen anderen Dingen schaltet nächsten Freitag hier bei uns wieder ein und habt bis dahin einen wunderbaren Start ins Wochenende