Es ist Freitag in der 34. Woche 2026 und hier ist nacktes Geld. Für alle, die wissen, das Geld, die wird unverstehen möchten, genau. Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet von ihrer Insel Mittelmeer Hermann und Mike. Grüßt euch, ihr beiden. Hallo zusammen. Hermann, du warst 30 Jahre in Herr der Banken, hast für sie und mit der Politik Milliarden bewegt. Dafür hast du Millionen von ihnen bekommen. Heute bist du Privatier, arbeiten muss einzig noch dein Gewissen. Und darum berichtest du dir von all dem, was du in der Finanzelite gelernt hast. Bevor wir damit starten, mein üblicher und täglich wichtiger Hinweis an euch. Dieser Podcast macht keine relevanten Werbeinnahmen und er hat auch keine Sponsoren. Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum. Und wenn wir euch damit nützen, dann bitte, bitte mit Zucker obendrauf. Haltet uns mit eurer direkten Spende auf Sendung. Geht auf polbrandenburg.com. Und wirlt dort euren bevorzugten Zahlungsweg. Im Gegensatz zu Mike und mir sieht Hermann von euren Spenden nicht. Stattdessen gibt er immer weiter vom wertvollsten, das er hat. Seiner Lebenszeit. Dafür sage ich ihm voraus herzlich danke und verwende das erste Stückchen davon. Natürlich auf unser Herzensthema Freiharfen. Denn für alle, die bei Freiharfen.live 2026, also am 30.10. bis 11.11. auf Mallorca mit dabei sind, gibt es Neuigkeiten. Und für alle, die es noch nicht sind, ihre Tickets noch nicht haben, einen weiteren Grund, das zu ändern. Denn, Hermann, du wirst dort vor Ort mit deinem alten Kollegen Pius dem Banker eine kleine Sonderveranstaltung geben für einen kleineren Kreis. Und ja, die hat es in sich und dürfte recht interessant werden. Ja, das hoffen wir. Also Pius freut sich auch. Ich habe die letzten Tage viel mit ihm getextet. Manchmal telefonieren wir auch, aber dann wird es länger. Also von daher wollten wir uns das aufheben. Die Finanzkrise 2008, wie das entstanden ist, mitten drin statt nur dabei, was da passiert ist. Pius hat das ja in mehreren Podcasts auch dargelegt, was so sein Werdegang ist. Ich werde dann auch meinem im Grunde genommen dagegenhalten, will ich nicht sagen, weil wir haben uns da ein bisschen unterschiedlich entwickelt. Ich sehe das Ganze aus Sicht aus einer Bank, die dann praktisch gerettet werden musste. Und er sieht das Ganze aus der Sicht, was so ein Strukturierer bei der deutschen Bank macht, nämlich erlegen und filetieren. Und von daher glaube ich, das wird sehr, sehr interessant. Also darauf freue ich mich auch. Das ist zwar schon alles ein bisschen länger her, aber viele Dinge wiederholen sich. Und von daher, ich würde sagen, das ist mit Real Actors, also mit wirklichen Schauspielern wird der Big Short nochmal berätet und nachgespielt. Genau, der Big Short war ja Pius Schäff zu damaliger Zeit. Wir haben schon ein paar Mal mit den Cowboy-Stiefeln auf dem Tisch. Also eine kleine Sonderrunde am Rande von Freihafen mit euch. Da werden nur 55, glaube ich, Plätze insgesamt möglich sein, weil wir das als kleine Nebenbei-Session machen in der Parallel zu den eigentlichen Veranstaltungen, die sich speziell für die Finanzkrise 2008 interessieren. Die ja in der Art Blaubhause ist für viele, beziehungsweise die, wie du ja immer wieder sagst, viele Elemente hat, die du heute wiedererkennst, wo man ganz deutlich sagen kann, ja, so war es damals auch. Also wer sich genau dafür interessiert, euer Ticket, dafür ist das Ticket zu Freihafen.live, das ist der Eintritt. Und ihr könnt das dann als Zusatzveranstaltung mitmachen. Und es gibt eben noch vieles, vieles mehr, was wir da in Mallorca dieses Jahr machen, wollen natürlich auch mit Mike the Pirate dabei und vielen anderen wie Tom Lausen oder Robert Stein oder natürlich auch Achim Winter und allen anderen oder vielen anderen der hellen Köpfe aus den Freien Medien. Nur ihr fehlt noch, wenn ihr noch kein Ticket habt. Also geht auf freihafen.live und legt euch eins zu. Mehr als die Hälfte, deutlich mehr als die Hälfte ist schon weg. Deswegen wird es auch ein kleines bisschen eilig. Sagen wir nicht ganz uneigentlich, weil wir uns natürlich auch freuen, wenn der Sack zu ist und wir wissen, wie wir planen können. Planen könnt ihr in diesem Podcast mit der üblichen Rundreise durch das Finanzgeschehen auf der Welt. Da gibt es einerseits vieles zu sagen aus den USA und Anleihe-Rekäufen des dortigen Finanzministeriums. Es gibt Interessantes zum Edelmetallmarkt und das Börsengang ist von Antropic. Dann werden wir uns recht ausführlich beschäftigen müssen mit den wiedererwachten Kryptos nach den Kryptonews mit Mike the Pirate und einem dortigen Marktüberblick fragen wir uns, ob Bitcoin und Co. vor einem Neustart stehen. Aber die Eröffnung macht wie so oft der Wirtschaftsmotor der westlichen Welt, welche die USA, das Finanzministerium dort, verdoppelt die Anleihe-Rückkäufe. Lieber Herrmann, was hat es damit auf sich und warum interessiert uns das? Ja, warum interessiert uns das? Wir haben also einen gestrigen, neuen Punkt gesetzt mit Scott Besson, dem US-Finanzminister, der bekannt gegeben hat, dass die Rückkäufe eben verdoppelt werden und da hat der Markt sehr stark reagiert im Sinne von Bitcoin, Gold, Silber. Warum? Weil man eben vermutet, dass die, jetzt habe ich ein bisschen den Faden verloren. Du hast mir sehr leid, dass man viel durch die Gegend reist und nicht so ganz weiß, in welcher Zeitzone man gerade so ist. Ich glaube, du bist ja irgendwo zwischen Mallorca und Australien, irgendwo im Continuum, aus Familiengründen. Da kann das schon mal passieren. Aber wir sortieren uns neu und finden bestimmt wieder rein. Die Anleihe-Rückkäufe des US-Finanzministeriums sind relevant, weil sie natürlich, ich schätze mal, die Geldmenge, die vorhanden bzw. den Dollar-Wert gewaltig beeinflussen. Genau. Also zuerst einmal, es ist Yieldcurve-Management. Was heißt das? Zins-Kurven-Management macht eigentlich jeder Trägerer und jedes Finanzministerium und jede Zentralbank. Das heißt, im Laufe der Jahre oder im Laufe deines Fonds, auch für Fonds-Manager verändern sich ja die Laufzeiten. Also du kaufst heute ein Bond, der ist zehn Jahre, der handelt eben in zwei Jahren als achtjähriger Bond. Also es läuft natürlich nach unten ab. So wird das also gemanagt und so macht das auch jetzt das US-Finanzministerium im Moment noch ohne die Hilfe der FED. Also auf die Hilfe der FED komme ich gleich. Aber das ist normal etwas, was die Zentralbank dann übernimmt. Jetzt ist es so, dass Gott Bessend bekannt gegeben hat, dass die zwei Milliarden, die eigentlich immer für Yieldcurve-Management, also für Zins-Kurven-Management genutzt werden, auf vier Milliarden verdoppelt werden. Und man zielt auf das lange Ende. Was heißt das? Diese Schockwirkung, beziehungsweise die Kaufwirkung auf das lange Ende war, aha, bei 30 Jahren, wenn die bei 5,3% handeln, dann kriegt das Finanzministerium kalte Füße. Wir wissen aus den letzten zwei Wochen, dass das Finanzministerium aus den USA sehr eng mit den Japanern zusammengearbeitet hat und dort auch direkt im Dollar-Yen-Invent interveniert hat, also mitgeholfen hat, den Yen zu stützen, weil man vermutet hat und befürchtet hat, dass die Japaner noch mehr von den Staatsanleihen in US-Dollar, die sie halten, auf den Markt werfen könnten, um Dollars zu bekommen, die zu verkaufen und im Grunde das Gleiche zu machen, nämlich ihren Yen zu stärken. Und Gott Bessend hat also hier mal so nebenbei erwähnt, ja, das machen wir jetzt mit 4 Milliarden statt 2 Milliarden und da muss man auch genau aufpassen, da ist natürlich eine Wirkung durch den Markt. Ich sage das ja auch immer, dass es zu einer Yield-Curve-Control, sprich eine Zinskurven-Kontrolle kommen wird, weil nämlich die langfristigen Anleihen eben nicht so begehrt sind. Wer will einen Staat wie Deutschland für 10 Jahre 3% Geld geben, um dafür 3% zu erhalten, im Grunde genommen kein Mensch mehr und so ist es bei den Amerikanen, wir haben da heute einen historischen Tag, wir gehen nämlich zum ersten Mal durch die 40 Billionen Schuldengrenze und das heißt eben, dass man sehr genau hinschaut, wie verhält sich jetzt das Finanzministerium, wie verhält sich die Federal Reserve, also die Zentralbank und da ist es eben so, dass zwischen dem 9.9. also dem 9. September und dem 4. November das Finanzministerium die Liquiditätsunterstützung auf zwei Bereiche ausweiten wird innerhalb der Zinskurve, das sind einmal die 10 bis 20-Jährigen Anleihen und einmal die 20 bis 30-Jährigen Anleihen. Das dient aus meiner Sicht erst einmal zur Schaffung von mehr Liquidität, also wer schon mal so eine Zinskurve gehandelt hat, oder dafür verantwortlich war, für eine Refinanzierung, hier gilt es zu unterscheiden zwischen On the Runs und Off the Runs. Was ist das? Knotenpunkte sind also 2 Jahre, 5 Jahre, 10 Jahre, 30 Jahre. Das ist das, was die Zentralbank letztendlich auch als wichtigste Marken sieht, wo das Finanzministerium eben seine Anleihen platziert. Also wenn die jetzt dieses Jahr 30 Jahre begeben, dann sind das natürlich in 2 Jahren 28-Jährige Anleihen. Und was man sehen kann, beziehungsweise was man weiß, wenn man aus dem Bondmarkt kommt und so ein Portfolio handelt, dass je weiter das von diesen Knotenpunkten entfernt ist, umso ilig wieder wird das. Das heißt, wenn du Marketmaker bist oder eine Bank bist, die darauf verbindliche An- und Verkaufskurse stellt, dann sind zum Beispiel 25-Jährige Anleihen recht wenig gehandelt, weil natürlich die großen Häuser 10- und 30 Jahre als sogenannte Referenzzinssätze immer wieder in ihre Modelle integriert und dann wird eben diese 25-Jährige oder 20-Jährige Anleihen ein bisschen illikwidert. Das bedeutet aber auf der anderen Seite, dass du, wenn du ein großes Buch hast mit mehreren Milliarden, eben etwas mehr dafür zahlst. Es wird für dich teurer zum Halten. Und das hat jetzt Gott Besson, der natürlich aus diesem Medier kommt, aus dem Bondmanagement, wie das kaum ein anderer Finanzminister weltweit hat. Der sagt natürlich, also wenn wir jetzt schon anfangen zurückzukaufen, dann kaufen wir natürlich keine 10-Jährigen, um neue 30-Jährige zu begeben, sondern wir kaufen und da kam das Statement ein bisschen, nachdem ich gepostet hatte, ich vermute, es sind 15- bis 25-Jährige Anleihen, die sie zurückkaufen wollen, nämlich die eben diese Off-the-Runs und es wurden 19- bis 28-Jährige. Also man targetet alles, was sozusagen in diesem 29- bis 28-Jahre Restlaufzeitband liegt und kauft da zurück. Hat das bekannt gegeben und sofort waren 10 Milliarden Angebote da und daran sieht man auch, dass es eben doch einige von Zentralbanken bis Pensionsfonds gibt, die sagen, oh, hier ist eine Chance, zum Beispiel auf meinen 22-jährigen Bond oder 25-Jährigen Bond da rauszukommen. Ich bekomme das Cash wieder, ich verkaufe den. Ist auch zwischen uns gesagt ein kleiner Obolus für die sogenannten Prime Dealer. Diejenigen, die nämlich der Zentralbank im Grunde immer wieder diese Anleihen in Auktionen abnehmen, die sind da natürlich prädestiniert und so ist es, dass der Kurs für einer 25-Jährige Anleihe etwas schwieriger zu bestimmen ist als der Kurs für 10- und 30-Jährige. Das heißt, sie werden auch hier ihren kleinen Schnaps noch machen. Als Händler bedeutet das, dass du einen Tag hast, wo du eben 100 oder 200 oder 300.000 mehr verdienst und da tut das natürlich äußerst gut nochmal so ein kleines Zubrot zu haben. Das ist meines Erachtens, das, was dahinter steckt, aber der Markt reagiert natürlich so, weil diese Gefahr zur Yield Curve Control, nämlich zur Kontrolle des langen Endes überzugehen, ist zweifellos da. Und das heißt, sie werden mehr Geld drucken, wo nehmen die das Geld her, um diese 4 Milliarden jetzt zu kaufen. Sie werden T-Bills, also etwas unter einem Jahr, emittieren. Da werden sie die Zinsen in der Zukunft zurücknehmen, da kann der Markt sagen, was er will, wir setzen auf Zinserhöhungen. Das ist vollkommen eine Bullshit, wie Bebel Baas sagen würde. Und da heißt es eben, sie werden diese T-Bills emittieren, sie werden sie in die Fett geben und dadurch Cash bekommen und mit dem Cash werden sie diese 19 bis 28-Jährigen Anleihen kaufen. Das in dem Moment 4 Milliarden, das können dann 40 werden oder 400 Milliarden, aber auf jeden Fall haben die Japaner 30 Jahre lang probiert eben diese Zinskurve so zu manipulieren, muss man sagen, weil es ist eben nicht die natürliche Nachfrage nach diesen Bonds. Und jetzt ist es im Moment so, dass nicht nur die japanischen langen Zinsen hochgehen, sondern auch die Europäischen, die Franzosen merken das, die Italiener merken das, auch die deutschen Merkens, zum Beispiel die deutschen 30-Jährigen sind, glaube ich, auf dem 15-Jahres-High. Und das bedeutet, weltweit gehen eben die Zinsen nach oben. Warum? Weil die Verschuldungsgrade so hoch sind. Und weil man ganz ehrlich, dass, was wir hier erklären ist, man kann keine Regierung trauen. Man kann auch Trump nicht trauen. Die Einzigen die im Moment signalisieren, dass die Zinsen nach unten gehen auf das langen Ende sind die Chinesen. Und das ist schon bemerkenswert, gerade wenn in Japan die Zinsen so nach oben gehen, dass sie in China eben nach unten gehen. Das bedeutet, dass wahrscheinlich China auch auf seinem Immobilienmarkt noch Probleme hat. Die halten sich auch ziemlich ruhig. Das heißt, auch da ist nicht alles eitel Sonnenschein. Aber es ist natürlich zu beachten, weltweit gehen die Zinsen nach oben. Das heißt, die Investoren verlangen mehr Zinsen, je länger sie der Regierung das Geld zur Verfügung stellen, weil sie natürlich merken, hier wird neues Geld gedruckt. Und das heißt, der Kaufkraftverlust kann wesentlich größer sein als der Coupon. Und von daher ist man da vorsichtig. Plus, es gibt viele andere Möglichkeiten, etwas anzulegen. Gold ist sicher der Flavor of the Mons. Bitcoin hat gerade einen Sprung gemacht. Silber ist meines Erachtens auch predestiniert, da als Kapital, Sammelstelle eben Kapital anzuziehen. Ja, und das letzte, das letzte Gerücht, das ich jetzt gehört hab, ist, dass Gott bessent das auch mit dem Hintergedanken gemacht hat, die langfristigen Anleihen in Amerika mehr oder weniger zu unterstützen oder unter Kontrolle zu bringen, um auch diesen riesigen AI-Boom, den wir jetzt im Kapitalmarkt sehen. Also die Credit default swaps von NVIDIA und die Credit default swaps von Oracle zum Beispiel, gehen recht stark nach oben. Das heißt, die Ausfallwahrscheinlichkeit wird hier höher bewertet. Und das bedeutet, dass es für diese Unternehmen schwieriger wird, in Zukunft 15, 30-jährige Anleihen sogar zu begeben, weil die normalerweise mit einem Aufschlag über die Staatsanleihen begeben werden. Und so sagt man jetzt, das könnte auch sein, dass Gott bessent diese Finanzierung der AI-Entwicklung nicht gefährden will, sondern im Gegenteil unterstützen will, weil hier gigantische Mengen von Geld über den Kapitalmarkt finanziert werden sollen. Und das heißt, man macht es nicht nur über Kapitalerhöhungen oder Ausgabe neue Aktien, sondern man muss Geld leihen. Und das bedeutet natürlich, dass der Schuldenmarkt oder der Markt, der zu handelnden Schulden immer größer wird, und da mittlerweile ein Google oder Meta oder NVIDIA, wie gesagt, eben sich auch am Kapitalmarkt Geld leid, dadurch ihre Free Cash Flows, das, was sie verdienen, was sie früher aus organischem Geschäft wieder investiert haben, heute um ein Vielfaches, eben in neue Entwicklungen und in neue Anlagen, sogenannte Cabex, also Investitionen setzen, um dann eben wie jetzt Meta zum Beispiel ein Datensenter zu bauen, so groß es wie man hätten. Also das sind gigantische Zahlen, das wird auch einige Opfer sicher hervorrufen und das wird kräftig wehtun. Aber im Moment ist es so, die Euphorie ist noch da, sie wird auch weitergeführt, weil sie von allen wie soll ich sagen, Eliten befeuert wird, die sagen, wir dürfen diesen AI-Kampf gegen die Chinesen nicht verlieren. Ich kann selbst nicht beurteilen, wie weit die Chinesen sind oder wie weit das war es, aber was ich beurteilen kann ist, dass immer mehr Geld da hineinfließt, dass es nach wie vor eine massive Unterdeckung der Bedürfnisse der Kunden gibt für Speicherschips, also wenn das Micron oder Sandisk ist zum Beispiel, die haben jetzt bis 2027 die kompletten Produktionen bereits ausverkauft und deshalb stehen die Aktien zu hoch, weil das nächste Schritt wird eben sein, dass die 2028er auch ausverkauft sind und Elon Musk mit Tesla zum Beispiel hat sich in seinem Conference Call um die Tesla-Zahlen zu präsentieren ganz speziell nochmal bei Micron bedankt, eben ich glaube ein Viertel oder ein Drittel aller Produktion von Micron geht jetzt an Tesla und an SpaceX und von daher das wird weiter zunehmen bis es dann abreißt. Reißt es im Moment ab, ich glaube nicht, aber es ist natürlich zu beobachten und man sieht die Japaner, die Amerikaner, die Europäer mit Leuten wie Klingbal die reagieren noch nicht, weil sie noch nicht genau wissen, was auf sie zukommt aber so jemand wie Scott Bessent hat da einfach ein absolutes Gefühl und der weiß hier musste jetzt das lange Ende in Amerika unterstützt werden wir haben, wie ich gerade erwähnt hab 40 Billionen Schulden überschritten und das bedeutet, dass die Zinsaufwendungen ab sofort bei mindestens 1,37 Billionen Dollar im Jahr liegen, also wir reden hier über 100 Milliarden im Monat nur Zinszahlen in Amerika auf die 40 Milliarden in Deutschland, Lars braucht keine Zahlen um zu wissen, dass er in den Zahlen muss und die Schulden in Amerika Deutschland ist prognostiziert 20, 30 zwischen 80 und 100 Milliarden ich würde eher auf die 100 Milliarden gehen als auf die 80 und in Amerika ist ja erstmals die 40 Billionen Grenzung, das sind 40 Milliarden nein, das sind 40 Billionen oder amerikanische Billionen ne, das müssen wir amerikanen europäische Billionen genau, Trillions, das andere wäre ja noch Pinards richtig, also 40 Trillions also 40 Billionen Schuldengrenze wurden in USA jetzt überschritten, also absolute Megaverschuldung in USA trotzdem relative Optimismus, um es ganz knapp gegenüber zu stellen, die Amis stecken nicht nur bis zum Hals in Schulden, sondern weit bis über ihren Kopf, trotzdem lächelt der Markt ihn zu und sagt, irgendwie prakt ihr das schon, mit eurer Korruption mit eurer Straße von Hormuz, mit offen Geld geilen Leuten ja, das funktioniert schon irgendwie während in Deutschland die Bundesanleihen, bzw. die Zinsen, die der Staat zahlen muss auf seine Schulden, so teuer sind wir seit 15 Jahren nicht mehr und der Finanzmarkt ihm nicht so richtig zutraut, dass er es hinkriegt das ist der krasse Gegensatz kann man eigentlich sagen, während wir deutlich weniger verschuldet sind, immer noch radikal und mit dem Ausblick auf die französischen Staatsschulden und die EU-Gemeinschaftschulden die da kommen, auch extrem, trotz alledem und trotz dieses extremen Ungleichgewichts traut man den Amerikanern auf den Finanzmärkten einfach noch mehr zu, nicht weil sie bessere Menschen sind, oder weil das irgendwie ideologisch toll wäre, sondern nehme ich mal an, lieber Hermann, weil man einfach weiß, die machen im Zweifelsfall alles, um am Ende oben zu sein und würden jeden anderen dafür von Zug stoßen Sie haben die größte Knute also sie hauen am härtesten drauf und sie haben natürlich in einer komplett finanziell durchgetakteten Welt sind sie ohne Zweifel der Mittelpunkt, sie haben den größten Kapitalmarkt, sie haben das größte Risikokapital, sie sind natürlich auch die größten Risikonemer also ein Startup in Amerika wenn du da das ganze nicht schaffst und du gehst unter dann nimm dir das eventuell dein dein finanzierer Grum, weil er Geld verloren hat aber alle anderen sagen hey well done, let's try it again das ist der große Unterschied da gibt es auch keine staatliche Förderung wie jetzt hier wo sich der kfw-Chef brüstet wie geil das kfw-Businessmodell ist und wie viel Geld es verdient es ist eine staatliche Bank und die gibt an junge Menschen Geld um sie abhängig zu machen und wenn es dann funktioniert, geht in der dritten Kapitalrunde kommt eben der geneigte Amerikaner und sagt also ihr habt jetzt Zuschüsse bekommen um das Produkt zu entwickeln, ja ich nehme euch jetzt nach Amerika und die Deutschen schauen dann wieder oder die Europäer insgesamt, die Franzosen sind ein bisschen gewiefter aber die Deutschen muss man ja auch sehen, was wir für Personal haben das sagen wir Woche für Woche aber es gab vor kurzem ein Post von Emalo in Böminghaus den ich sehr interessant fahre und der hat Bezug genommen auf Deutschlands wie ich schreibe der Spiegel gefährlichster Mannis Siegmund dümmster Ekonom ist Fratscher, der nämlich behauptet, dass ja der Staatskonsum praktisch die Lösung ist ja gut aber entschuldige der Marcel Fratscher noch ernst nimmt der hat die Kontrolle über sein Leben völlig verloren der kann auch Trainingsanzug tragen tagsüber aber jetzt kommt das DIW sein eigenes Institut hat daraufhin ein Papier rausgegeben das zeigt ein Euro Staatskonsum bringt ein Euro Bruttoinlandsprodukt aber eine Euro Steuersenkung bringt innerhalb von 2 Jahren 1,80 Euro Bruttoinlandsprodukt also das DIW selbst zeigt dass der Chef eigentlich ich drück es mal vorsichtig aus wieder mal auf dem falschen Dampfer ist er ist bösartig und er ist vogue was willst du von dem, schau in dir an und schau habe Kerkeling an der kann, der hat auch das Zeug zum Bundespräsidenten Moment, neue Verschwörungstheorie wenn ich mir Marcel Fratscher und Kerkeling anschaue, dann frage ich mich, wann die je zusammen in einem Raum also könnte natürlich Kerkeling mit viel Manipulation in sich vielleicht runter hungern zum kleineren Gallardberg Fratscher und vielleicht ihn dann darstellen Fragen über Fragen die wenn ich beantwortet bekomme lass uns bei den Zahlen bleiben und bei Fakten die wir sehen finanziell weltweit dass die Amerikaner so wahnsinnig vertrauen haben, hast du gerade schon erwähnt liegt an der Rally, die die Krypto Quatsch, die die Tech-Aktion dort machen AI und die da dranhängenden Meter ist da einwert von lustiger Weise während wir bei der Meta-Aktion kaufen ja auch bei Blockzocker, schmeißt Facebook mich entgültig raus auf seinem also Metas Facebook-Marke, hat den Paul Brandenburg die Paul Brandenburg site geblockt wegen Hate Speech und Aller you name it also alles was man machen kann gegen Meta-Dinge das war jetzt der Grund genug dass sie mich komplett öffentlich platt machten war wahrscheinlich Zwangslöschen auf der Seite, nein, ich verkaufe die Aktien trotzdem weiter nicht bzw. kein Problem mit das wir sie haben im Portfolio das ist eben doppeldenk bzw. das ist wirtschaftlicher Pragmatismus versus publicistischer und sonstiger Bekämpfung dessen was Meta dort treibt Meta war der härteste Zensurkonzern während Corona, sie haben gelogen und gefälscht zugunsten von Joe Biden dass die Schwarte kracht, komischerweise ist Max Zuckerberg nicht im Gefängnis auch unter Donald Trump nicht, also auch Donald Trump ist der Pragmatiker und wird den mutmaßlich von der CIA gestarteten Konzern Facebook nicht weiter ansegen, weil mutmaßlich er selbst und auch seine Administration davon profitiert in vielfacher Hinsicht und so wird es wohl auch sein mit den neuen Konzernen die da jetzt anstehen Entropic, die müssen wir insbesondere besprechen, denn die stehen vor einem 2 Billionen IPO wenn es so aus, also 2 Trillion Börsengang, wenn denn alles so kommt, das zumindest sagt der in Europa verbotene Prediction Market anbieter Poli Market, wenn ich es richtig sehe also auch da wieder, in der Nachricht bricht sich gleich nochmal über Poli Market der Wahnsinn des EU Sozialismus und dieses Terrorstaates versus der entfesselten Zockerei die jenseits des Atlantiks läuft Genau, also Poli Market war vor wenigen Tagen noch so die Frage die sich da stellt ist, wer ist der größte IPO jemals und wir wissen ja, dass SpaceX bei 1,75 Billionen Dollar kam und da war die Chance, dass Anthropic das überholt vor wenigen Tagen bei 5% das ist jetzt innerhalb kürzester Zeit auf 44% gestiegen und das sollte uns schon zu denken geben, weil das in Prediction Markets eben auch ein Paradies für Insider ist, die mal irgendwo irgendwelche spreadsheet gesehen haben und von daher, würde ich das nicht ausschließen, dass Anthropic an einem 2 Billionen IPO, einen Börsengang arbeitet. Ich selbst wäre da Verkäufer, auch wenn Anthropic innerhalb von, jetzt lasst mich überlegen, was ich da gesehen hab von Mai 25 haben sie 1 Milliarde im Monat verdient und mittlerweile sind sie bei 75. Wundert mich nicht, wenn ich überlege, wie viel Geld ich den immer baue genau, also es explodiert die Gebühren dafür explodieren auch, die Frage ist können sie das durchhalten, die Frage die sie auch immer stellt ist, wie machen das die Chinesen, mit welchen Modellen kommen die auf den Markt, aber nichtsdestotrotz, es ist eben Anthropic und die haben sich innerhalb von 5 Jahren aus einem Team, das bei OpenAI ausgeschieden ist und das nicht so mit tragen wollte wie das Sam Oldman machen wollte, so entwickelt, dass selbst Elon Musk den Hut zieht und sagt wow, auf der Ebene, da habt ihr wirklich was geleistet ist das jetzt 2 Billionen Wert, also bei SpaceX ist ja so, dass man diese Karotte Datencenter im All und preis pro Kilo was man dafür in den Orbit schießen muss, sinkt immer weiter durch die SpaceX Raketen das ist bei Anthropic nicht, aber man sieht wie der Markt und damit auch professionelle Investoren, die schon Teil schon drin sind, aber das Ding auch bei Werten da fragt natürlich Anthropic bei großen Kapitalsammonstellen nach, wie seht ihr das und die eben davon ausgehen dass wir Richtung 2 Billionen gehen und das heißt in der normalen Welt ist das wirklich viel größer als SpaceX oder sehen die schon etwas dass die Kaufkraft des Fiat-Geldes des US-Dollars und anderen Fiat-Währungen eben so massiv fallen wird es könnte zurückkommen auf das Announcement von Scott Besant der manchmal auch interpretiert wird, dass es ja ein neues Finanzsystem geben wird und das heißt im Moment probieren sie es über die Stablecoins, da gab es gestern und vorgestern noch mal bis zu 500 Milliarden Tickets die neue Stablecoins gedruckt wurden sozusagen oder erschaffen wurden über Circle 500 Millionen jeweils und das bedeutet eben dass man in den letzten Winkel der Welt vordringen will, damit Leute in, ich nenne jetzt mal Myanmar, Indien, wo auch immer Vietnam sich sozusagen auch Dollars auf die Wallet laden können und lieber in Dollars sitzen als in ihrer heimatlichen Währung und wenn du da jemand aus dem Libanon oder aus der Türkei fragst die wären froh gewesen, sie hätten in den letzten 3-4 Jahren einfach nur auf Dollar Stablecoins gesessen statt auf inländischer Währung weil dort eben die Inflation und alles, was dazu beiträgt die Kaufkraft zu vermindern massivst war, also da reden wir über 30, 40, 50, 60 % Abwertung und von daher ist das natürlich etwas was jemand wie Scott Bassand aussucht und sagt, da können wir rein und man bietet gleichzeitig Amphropic an als sozusagen die Lösung kommen und investieren doch in AI, in den USA nimm unter Umständen auch deiner Stablecoins, nämlich USDC weil wir zum Beispiel im Blockzocker ja auch Micron und solche Sachen gekauft haben, das heißt die Tokenisierung der Welt, jeder Aktie schreitet unauffällig voran, kommen wir sicher noch gleich in den Krypto-News dazu, aber auch die Nasdaq wird jetzt eine ganze Vielzahl von großen Aktien, 23 Stunden am Tag handeln, 5 Tage die Woche und du siehst, diese großen Bursen werden gezwungen, sich Richtung Krypto zu verschieben und zu öffnen und das ist natürlich etwas, wo die USA wiederführend sein muss, Donald Trump hat gerade erwähnt, dass dieser Clarity Act für Krypto jetzt unbedingt durchgehen soll, Hyper Liquid ist so etwas wie diese Perp Trading, wie Prediction Markets also, wo ein sehr großer Markt geschaffen wurde jetzt für Perps, da ist er drauf und dran und drückt die CFTC also die Regulierungsbehörde, dass sie die Genehmigung erteilt darauf ist Hyper Liquid mal um schlanke 20% nach oben gegangen und so sehen wir eben dass es weiter geht, Donald Trump sagt auch ganz deutlich, die USA möchte Krypto oder und gerade Bitcoin in großen Mengen kaufen, da hilft es natürlich, dass Don Jr. vor ein, zwei Wochen nochmal etwas Krypto nachgekauft hat. Also es ist wie immer Talking My Book es ist der Zufall. Eine kleine Berichtigung habe ich noch für unseren Blockzocker, weil wir haben unsere Meta-Aktien verkauft, Paul, so würde ich erinnern, sind mit dem siebenfachen Hebel in Bitcoin gegangen. Gut, wir haben es mitgenommen den Gewinn, den wir da hatten, aber jetzt nicht aus ideologischen Gründen, weil Meta weg muss oder so was, sondern weil du einfach sagtest, die Zeit ist gut, wir würden sie jeder Zeit auch wieder kaufen. Verzeihung. Also insofern habe ich keine moralischen Probleme mit, würde ich jeder Zeit auch wieder kaufen, also meine Botschaft bleibt, auch wenn wir sie in diesem Fall tatsächlich verkauft haben, Verzeihung. Es ist der Tag der Verwirrung, vielleicht ist dein Jet-Lack zwischen Australien und Mittelmeer irgendwie auf mich übergesprungen oder aber ist es die Tatsache, dass ich parallel während wir über einen Tropic Reden 5 Clotinstancen laufen habe, die Dinge regeln damit auch die Konferenz, damit unser Freihafen funktioniert und andere Dinge, ist schon irre, dass man, man hat natürlich auch einen verzehrten Blick auf diese Vorgänge, wenn man selbst da so mit drinnen sein ist, indem man Bitcoin hält oder eben selbst bei AI da mit dabei ist und sieht und erahnen kann, welche Geldsummen da rein bewegt werden. Da muss man natürlich auch immer aufpassen, dass man eben nicht zu sehr von seinem Buch verliebt oder wie du mal sagst, in die eigenen Werte verliebt ist oder aus dem eigenen Erleben auf andere schließt, denn das bisschen, was so in der eigenen Welt vorkommt, ist ja nicht statistisch signifikant für das, was auch andere tun und wenn man doch das Gefühl hat, das ist so, dann neigt man natürlich zur brutalen Überbewertung von solchen Sachen, deswegen ist es dann besonders schwierig da den Abstand drauf zu kriegen. Damit wir das bei Krypto hinkriegen, wisst ihr, haben wir Mike the Pirate an Bord, der schon seit langem sehr genau hinschaut in Sachen Krypto und auch für uns diese Woche natürlich die Nachrichten hat, die wir mal vorziehen, bevor wir dann über den aktuellen Gesamtmarkt mit Bitcoin und Kurien, der ja so viel sei schon jetzt angerissen, deutlich steigt und gewisse Freudenzockungen auch in Mike´s Gesicht gesaubert hat. Aber vor diesen Zockungen kommen die Nachrichten, die Kryptonews mit Mike the Pirate. Ja lieber Paul, der Krypto Marktüberblick ist die Woche sehr positiv, sehr freundlich und man kommt überhaupt nicht hinterher die Zahlen auf dem aktuellen Stand zu halten. Am Mittwoch hat der Markt stark zugelegt, getrieben unter anderem durch Short Liquidation, positive Impulse aus Washington, es gab Gespräche im weißen Haus mit den Liedern großer Börsen gemeinsam mit Trump und den Aussichtsbehörden und einer Risk on Rotation. Die Stimmung hat sich deutlich aufgehält, 4 Inquite Index liegt bei 62 Punkten, die Gesamtkapitalisierung des Krypto Marktes bewegt sich um 2,4 Billionen US-Dollar und plus von rund 9% innerhalb von 24 Stunden war das Bitcoin. Die größte Kryptowährung notiert derzeit bei etwa 71.500 US-Dollar hat die Marke von 65.000 US-Dollar klar hinter sich gelassen in der Woche liegt das plus bei ca. 12% in der Vorwoche, lager noch um 62 bis 64.000 US-Dollar also ein riesen Sprung. Ethereum notiert bei 2.260 US-Dollar Entschuldigung und pflegt noch stärker zu, plus rund 20% auf Wochenbasis. Das hat sich damit klar über die 1900 und 2000 US-Dollar Marke geschoben. Solana läuft bei ca. 87 US-Dollar, gehört ebenfalls zu den Gewinnern mit einem plus von rund 13% der Woche. Die wichtigsten Schlagzeilen der letzten Woche, die dazu beigetragen haben, das war der Short Squeeze, viele Trader, die auf fallende Kurse gesetzt hatten, mussten ihre Positionen schließen und haben den Preis durch extra nach oben getrieben, eine Horde Beeren, die gleichzeitig durch ein Nadel hör wollten. Starkreufe in den US-Bitcoin-ETFs an einem Tag fast 300 Millionen Dollar Zufluss und die Angst hat spürbar nachgelassen. Dazu kam auch das Treffen von Präsident Trump mit Krypto- Vertretern und die Fettprotokolle das hat, die Kurse in allem getrieben und zum Ausblick kommen wir nach den News gemeinsam mit Hermann. Hermann hat es auch gerade eben schon erwähnt, die sogenannten tokenisierten Werte werden immer beliebter, tokenisiertes Gold, digitale Anteil an echtem Gold die man wie normale Krypto-Währung kaufen und verkaufen kann, sind kräftig gewachsen. Aktuell liegt Tether Gold mit 2,6 Milliarden, vorne vor Paxos Gold mit 1,9 Milliarden, 4,5 Milliarden insgesamt an Gold werden auf der Blockchain gehandelt. Schauen wir weiter zum Krypto-Unternehmen Tether der Herausgeber des stablecoins USDT. Erstmals in seiner Geschichte hatte da eine vollständige Wirtschaftsprüfung bestanden. Die große Prüffirma KPMG hat die Zahlen für das Jahr 2025 geprüft und ein uneingeschränktes Testat gegeben, das beste mögliche Ergebnis. KPMG bestätigt die Reserven übersteigen die Verbindlichkeiten um 6,8 Milliarden USD. Die Prüfer haben die gesamte Bilanz kontrolliert und behaupten sogar jeden einzelnen Goldbaren persönlich gezählt zu haben die digitale Währung USDT für Europäer Verboten durch Mika die digitale Währung USDT die von vielen hunderten Millionen Menschen genutzt wird, ist damit mit rund 184 Milliarden USD abgesichert. Tether spricht von der größten Prüfung aller Zeiten vor vier Jahren hatte das Unternehmen noch 41 Millionen Dollar Strafe zahlen müssen, weil es damals unklare Angaben zu sein, Rücklagen gemacht hatte. Allerdings gibt es Kritiker des Konsortium, ein internationales Konsortium Investigator Journalisten wird Tether vor trotz eines geschätzten Firmenwärts von 200 Milliarden Dollar extrem undurchsichtig zu sein. Wer das Unternehmen wirklich besitzt, für die Macht verteilt, es bleibt unklar die ganzen Entitäten, die einzelnen Unterunternehmen rotieren seit Jahren in Strukturen die kaum einer nachvollziehen kann. Die eigentümer Struktur wurde in die Folgende nicht offen gelegt, es gab ungewöhnliche Anteilsverschiebungen und Tether hat sein Setz nach Elzalva Dorfer liegt. Ein Land mit besonders wenig Offenlegungslichten. Die Prüfung der Reserven ist ein Fortschritt, die Kritik an der intransparenten Firmenstruktur bleibt aber bestehen. Wir schauen weiter zu einer Untersuchung der Nachrichten- Agentur Reuters die Folgen des Aufdeck. Die Kryptobörse Binance hat russischen Behörden Transaktionsdaten eines IT-Spezialisten weitergegeben. Der Mann hatte über Kryptowährung rund 700 US-Dollar an ukrainische Spendenaktionen für das Militär überwiesen. Die Daten wurden benutzt um ihn der Terrorismusfinanzierung zu beschuldigen. Der Mann besitzt eine bulgarische Aufenthaltsgenehmigung und sitzt derzeit in einem russischen Gefängnis. Beinens hatte 2023 erklärt sich vollständig aus Großland zurückgezogen zu haben. Trotzdem hat das Unternehmen auf Anfrage der russischen Behörden die Informationen geliefert darunter auch persönliche Daten wie auch die Paskopin. Anwälte für Kryptoregulation sagen beinens könnte damit gegen die europäischen Datenschutzrechte verstoßen haben. Es geht um die Daten eines EU-Bürgers und die Weitergabe an russische Behörden erfolgte ohne eine errichterliche Anordnung. Nur so am Rande beinens lobbyiert gerade heftig um eine Mikralizenz zu bekommen. Wenn wir in der Abteilung Drecksbuden unterwegs sind, hallo Bitpanda. Die österreichische Finanzmarktaufsicht FEMA oder FMB hat dem Wiener Krypto-Unternehmen Bitpanda eine Strafe von 70.000 Euro auferlegt. Das ist die erste öffentlich bekannt gemachte Strafe unter den neuen europäischen Mika-Regeln für Kryptowerte. Grund Bitpanda hatte ein vorgeschriebenes White Paper, eine Pflichtinformation zu einem Kryptoprodukt zu spät an die Behörde geschickt. Außerdem hat das Unternehmen Werbung dafür gemacht, bevor das White Paper öffentlich war. Und in der Werbung fehlten Pflichtangaben wie Kontaktdaten und der Hinweis, dass die Behördeskument überhaupt nicht zur Prüfung hatte. Bitpanda sagt, es ging um Formfehler, Timing-Probleme. Man habe das White Paper vorbereitet und mit Behörde abgestimmt. Die Strafe ist endgültig und wurde in einem schnellen Verfahren verhängt. Das Unternehmen, das seinen Sitz in Wien hat und Millionen Kunden Europa bedient, baut gleichzeitig weiter stark im internationalen Web-Trei-Bereich aus. Die Muttergesellschaft setzt in der Schweiz, in Dubai in der freien Wirtschaftszone DMCC betreibt Bitpanda eine eigene Einheit für den Nahen Osten, hat dort eine lokale Lozenz, die wahre Aufsicht. Über die Offshore ähnliche Struktur und Partnerschaft mit Banken bietet das Unternehmen Handels und Infrastrukturdienste an. Zusätzlich hat Bitpanda mit der Vision Chain eine eigene Blockchain gestartet, regulierte und regelkonform soll sie sein und sitzt auf den Cayman Island. Bitpanda hatte in vergangenen Jahren stark für klare und strenge Regeln in Österreich in EU eingesetzt und war mit Gesprächen, Gesetzgebern und Behörden aktiv. Lobbyarbeit im Politiker-Sprech genannt. Die neue Strafe zeigt jedoch, dass die Aufsichtsbehörde MIEKE, jetzt auch bei großen regulierten Anbietern konsequent durchsetzen möchte. Einige Kunden sind mit Bitpanda selbst aufgelegten Schittskons nicht so ganz im Reiner in Österreich. Der Verein für potenziell geschädigte Kryptoanleger gegründet um den Ablauf der Bitpanda-Token-Projekte PANTOS, BEST und VisionToken zu untersuchen sowie den Einsatz und der Verbleib im Zusammenhang mit den hauseigenen Bitpandatoken stehenden Gelder nachvollziehen und mögliche Haftungsfragen gegenüber Bitpanda zu prüfen. Es wird eine Sammelklage angeschrebt. Zum Schluss. Wir haben eine neue Justin Sun, Gründer unter anderem von Thron, macht mal wieder Justin-Dinge. Er schickt von seiner Börse HTX winzige Cent-Beträge an OSDT, an viele Menschen, die vorher mit Coinbase, Binance oder Hyper Liquid zu tun hatten. Damit will er absichtlich die AML-Mechanismen dieser Börsen auslesen. AML bedeutet Anti-Geldwäsche-Kontrollen. Weil HTX seit Ende Mai in der EU und Großbritannien unter Saktionen steht, sperren Coinbase und Co. oft die Konten von Leuten, die Geld von HTX bekommen haben. Die Nutzer müssen dann erst beweisen, dass mit der Transaktion alles in Ordnung ist. Auch Binance will ab dem 23. August den Umgang mit HTX stark einschränken. Sonstaktion nutzt die Sanktionen strategisch. Er setzt Coinbase, Binance und die EU-Behörden unter Druck. Entweder akzeptieren sie HTX wieder als normale Börse oder sie haben Tausende verärgerter Kunden, deren Konten plötzlich blockiert sind. Manöver, wie man sie nur in der Kryptowelt kennt. Das waren die Kryptonius. Ich danke dir für selbige und den kleinen Seitenhieb auf Bitpanda. Ich kenne da jemand, der nicht ganz so glücklich sein wird darüber. Aber vielleicht kommt er ja trotzdem. Auch nach Mallorca. Insgesamt, und das ist natürlich das Thema der Woche, kann man sagen, für alle, die da drin sind und von dir stammt der Satz Mike, wer jetzt nicht drin ist, er mag, der wird es wohl bitter bereuen. Im Indereel ist natürlich vom Krypto. Da hat sich einiges getan. Ist das eine grundsätzliche Wende? Wir haben ja im letzten Blockzocker auf dein Geheißchen. Lieber Herr Mann, auch Bitcoin, also wrapped Bitcoin, gehebelt siebenfach, glaube ich, war das mit ein paar hundert Dollar und freuen uns über die Ergebnisse. Wieso zieht Bitcoin jetzt an? Lieber Herr Mann, wie so gerade jetzt, wie weit geht es noch? Mike, traust du dem Frieden? Anschlussfrage danach an dich. Traust du dem Frieden so? Ist das jetzt eine echte Trendwende oder sagst du dir vorkommen egal, ob Trend oder nicht, man nimmt jetzt mit, was man kriegen kann. Vielleicht Herr Mann zuerst. Ja, also das ist schwer zu sagen, ob das jetzt die absolute Trendwende ist. Viele Leute, viele Analysten gehen davon aus, dass wir eigentlich bis Ende Oktober noch durchhalten sollten, bevor dann wirklich der Boden gefunden ist. Ja, meine Motivation war, der Markt hat sich mal probiert, nach unten zu gehen und hat es nicht geschafft und wir haben natürlich auf ein Auslöser gewartet, der A, die die ETFs wieder zum Vorschein bringt. Also, dass Leute eben sagen, okay, hier liegt ein Wert der Bitcoin oder das Bitcoin wird natürlich schon immer wieder totgesagt. Die Frage ist ja, versteht man es wirklich unter dem Aspekt, dass es ein Schutz oder ein Wertaufbewahrungsspeicher für Geld ist. die Bitcoin wurde eigentlich dafür geschaffen, dass es Geld werden sollte aus meiner Sicht, das ist es nicht mehr, es ist eine Assetklasse und die ist eben in der Welt, in der fiat Geld einfach beliebig vermehrt werden kann. Immer noch der Anker, der bei 21 Millionen maximal ausstehenden Bitcoin eines Tages eben eine gewisse Grenze setzt, die nicht und gar keinen Umständen eben erweitert werden kann. Quantencomputer und alles, was dazugehört, sind Dinge, auf die werden die Bitcoin-Holder die Großen eingehen. Im Moment ist mir da noch zu wenig Diskussion, aber trotz allen Unkenrufen ist es natürlich so, dass man es geschafft hat von 125.000 auf 59.000, das gelingt nochmal runter zu himmern und jetzt ist es aber aus dem Glass Note, das ist ein Analyse-Tool, was man auch über Web ganz einfach sehen kann, ist es so, dass die Anzahl der institutionellen Anleger beziehungsweise der so genannten großen Hände, also der Wales, Leute, die weit über 1.000 Bitcoin haben, die ziehen sich gerade wieder voll mit dem Zeug. Das heißt, der Fiat und Greed Index ist nicht mehr da, dass jeder Angst darüber hat, die Privaten werden anfangen, bei wahrscheinlich 80, 85.000 wieder reinzukaufen. Ja, es ist Psychologie. Warum dreht das gerade jetzt? Der Auslöser war's, Gott bessern, diese Rückauf von Staatsanleihen in Amerika natürlich die Staatsschuld. Also wenn man sieht, ich hatte vorgestern gepostet, Bitcoin hat ein Market Cap von 1,29 Billionen und die Zinszahlung in diesem Jahr oder für das nächste Jahr sind 1,37 Billionen in den USA auf die Schulden. Also das heißt, der Bitcoin Market Cap war geringer und von daher ist das ein natürliche Trend. Wir sehen jetzt, dass der Markt dann springt und wie Mike auch gesagt hat, wenn du da nicht drin bist. Und das bezeichne ich ja immer als vor der Kurve sein. Also wenn es in der Zeitung steht, heute ist es zu spät, du hast die ersten 12% der Faktor verpasst. Und das heißt, das Risiko wird eben da rüber genommen, etwas früher zu sein, natürlich etwas risikoreicher, weil es kann dann unter Umständen dauern oder es kommt eben nicht. Und da helfen eben so Dinge wie Hebel, die nichts für Anfänger sind, aber im Rahmen unseres Blockzockers haben ja einige, die uns zuschauen und natürlich auch kommentieren gesagt, wir sind noch nicht aggressiv genug. Das waren wir diese Woche, es hat sich gelohnt und ich kann mich bei Scott Besson nur bedanken. Er hat meinen Upgrade auf BusinessGlass gerade bezahlt. Ja, hoffen wir, dass es so bleibt bzw. dass er das weiterhin bezahlt und das immer wieder nachreichend. Mike, wie sieht es bei dir aus? Du bist in den Technizitäten dann tiefer drin, während sich einmal die größeren Linien anschaut, bist du bestens vertraut mit dem, was auf der Arbeitsebene dann passiert. Die Stimmung war ja wahrscheinlich selten so gut wie jetzt gerade in Bitcoin. Wie lange glaubst du, hält das so an? Was ist so die kurzfristige Prognose für die kommenden Tage und Wochen? Na, nachher ist das Ganze ein bisschen vernebelt und man darf die Aufarbeitung von zwei, drei Tagen abarbeiten, abwarten wenn die ganzen Analyse-Tools schauen, was da wirklich passiert ist. Also, was man jetzt schon sagen kann, ACAM Intelligence ist unterwegs und das Ganze am Mittwoch ein Stück weit untersucht. 12%-Kursexpressionen, 15 Minuten sind natürlich alles andere als gewöhnlich. Und sie je da, große Marktteilnehmer, die man noch als Manipulatoren schon kennt, Binance, Coinbase, Wintermute haben über 20.000 Bitcoin innerhalb von 15 Minuten im Markt gekauft. Natürlich sind das auch Marktteilnehmer, die wussten, wo das Kapital die Trades abgesichert waren. Es wurden 1,2 Billionen an Trades, zwangsliquidiert in diesem Mittwoch. Und da ja nichts mit nichts zu tun hat, kam das natürlich prompt raus in dem Moment, wo Trump die Presse-Groundferenz eröffnet hat mit seinen Krypto-Jüngern und seinen Aufsichtsbehörden und erklärt hat, die USA bekämpfen Krypto nicht und sind die besten Marktteilnehmer und die besten Gesetze kommen jetzt. Und sie je da, wenn man dann zwei, drei Stunden später hinschaut, nachdem der Markt reagiert hat, stellt man fest auf der Analyse-Ebene, die diese Kursexpressionen in dieser konzentierten Aktion in 15 Minuten ausgelöst haben, haben damit FOMO ausgelöst und haben oben schon längst wieder ihre Position verkauft, sind also schon in dieser kurzen, in diesem kurzen Zeitfenster mit Gewinn rausgegangen. Ich denke mal, das wird jetzt noch zwei, drei Tage dauern, also Glaskugel ist noch ein bisschen neblich und dann werden wir sehen, ob dieses Kursniveau hält und ob davon eine neue Bewegung nach oben geht. Ja, das ist ja fast schon eine juristische Antwort. Das kommt darauf an, man muss mal schauen, man weiß es nicht, aber ja, ist natürlich auch die einzig ehrliche Antwort darauf, denn man weiß es ja tatsächlich nicht und wenn man nicht besagte Insider-Infos hat, dann wird schwierig, aber fassen wir mal zusammen, das Geld ging weg irgendwann im ganz großen Stil aus Krypto und Co. Es ging zeitgleich ganz viel Geld in KI, wir haben vielfach darauf hingewiesen, du hast vielfach darauf hingewiesen, aber nun ist bei KI irgendwie ein bisschen eine Nüchterung drin, da wird in den Randwerten oder an den assoziierten Werten, ist da viel, da ist viel Interesse bei Chipherstellern und anderen, aber die große KI-Party ist vorbei und nun bewegt sich Geld wieder in Krypto. So viel wissen wir, das ist alles ohne Kausalzusammenhangs-Implikation, es ist, wie wir alle wissen, die Gleichzeitigkeit impliziert keine Begründungszusammenhängigkeit, aber es fällt schon auf, dass das alles so parallel passiert und es war ja herrmann auch deine Erwartung, dass die Welle wieder zurückschwappt oder dass die große Investorenkaravane, die möglichst billig kaufen will, um es dann teuer wegzuschütten, ja irgendwann wieder zurück kommt, weil Bitcoin aus unserer Sicht und der Sicht vieler anderer eben gerade verdammt billig ist. Ja, es gehört zu den harten Assets, also Gold, Silber, Bitcoin sind eben harte Assets, harte Vermögenswerte, was bedeutet das, dass man, wenn man die Anzahl der Geldscheine, wenn man sich das bildlich vorstellt, verdoppelt, dass man trotzdem nicht Gold, Silber und Bitcoin über Nacht verdoppeln kann, ja also von der angebotenen Menge Gold hat, glaube ich, eine Inflation von 1,5 bis 2% im Jahr, was eben über den Bergbau dann gefördert wird und auch Gold hat reagiert von knapp 4.000, sind wir jetzt, glaube ich, wieder bei 4.500, lasst mich kurz gucken, ja, also so um den Dreh 4.487 und von daher auch da ist die Flucht in real Werte und ich schreibe ja öfter darüber und sage, sie werden die Zinsen senken, sie werden eine Flut von Geld losdrucken, die eben weiter das befeuert, was wir im Moment sehen, das nämlich von harten Assets oder vermögenswerten Halter immer weiter profitieren, während die Menschen, die keine Assets haben, immer weiter ins Hintertreffen geraten. Das ist zwangsläufig so bei diesem System, wie wir es heute leben, weil wir nicht in der Lage sind, die Politik, die das ohne Zweifel befeuert, ihm abzulösen bzw. mal eine richtige Revolution durchzuführen, das heißt, man kann sich dem nicht verschließen. Es gibt auch viele Leute, mit denen ich spreche, die sagen, ah, ich möchte keine Aktien in meiner Lebensversicherung haben. Da sage ich immer, auf welchem Planeten lebt ihr denn? Natürlich, ihr habt Aktien, ihr habt risikoreiche Bonds, ihr habt Finanzstrukturen, wo kein Mensch zum Schluss weiß, was liegt wirklich darin, weil die Versicherung mindestens 2 oder 3 oder 4% Garantiezinszahlen musste, früher 4%, heute eher anderthalb. Das heißt, auch diese Dinge müssen beachtet werden und Bitcoin hat sich jetzt angeboten, einfach, weil der Markt nicht mehr nach unten gegangen ist, das heißt, hier ist eine große Kaufneigung von großen Händen, die liegt da unten, die war, das war meine Motivation zu sagen, hier muss ich irgendetwas tun, der Markt will nicht mehr nach unten, dann probieren wir es erst nach oben. Ob jetzt, dass ich über 72.000 oder 71.000 einpendeln kann, für mich war das ganz wichtige Level 67.500, hatte ich auch im Blockzocker gesagt, ich denke, dann geht es relativ schnell, weil das die Short-term Holder der letzten Jahre oder des letzten Jahres, die Bitcoin gekauft haben, da liegt ihre Gewinnschwelle. Die erste Reaktion ist dann, wenn man weit unter Wasser war, jetzt bei 59.000 oder 60.000, dass man sagt, sobald mein Einstand wieder erreicht ist, dann verkauf ich es. Das ist genau der Fehler, aber das ist die Börsenpsychologie und das ist das von Menschen, die nicht die Ruhe bewahren können beziehungsweise aus falschen Motivationen in diesen Dingen sind, also schnell reich zu werden, extreme Risiken zu nehmen, auch mit Geld zu spekulieren, dass sie nicht für mehrere Wochen und Monate entbeeren können oder sogar unter Umständen verlieren können. Und da ist eben die Grundvoraussetzung, dass man auch die Geduld mitbringt und ich sage ja immer, ich bin relativ schlecht im Day Trading, aber mehr im Investieren hätte ich jetzt damit gerechnet, dass Bitcoin innerhalb von zwei Wochen diesen Sprung macht, nein, natürlich nicht, bin ich davon überzeugt, dass wir jetzt den ersten Zucker nach oben gemacht haben, vielleicht die halbe Kerze wieder nach unten gehen, sprich wir sind von 64 auf 72.000, das sind 8.000, davon nimmst du die Hälfte, dann gehen wir also wieder Richtung 68, da liegt auch wieder die 67.500, die ich gerade erwähnt habe. Das heißt, sollte es da abröckeln, werde ich da etwas nachkaufen. Ja, also so hangelt man sich eben nach oben, es gibt keine Garantie, morgen kann wieder Donald sagen, dass er jetzt Bitcoin bis 100.000 hochkauft, das weiß kein Mensch, auf der anderen Seite kann auch wieder eine chinesische KI um die Ecke kommen, die sagt, wir können alle Seeds der Bitcoin Hardballots knacken, also diese Emotionen rein und raus, wird weitergehen. Also Reset, alles von vorne, im Prinzip Entschuldige, dass ich das so abfällig sage, banal, same, same, alles wie immer, jetzt schrappts wieder zurück, nur haben alle immer recht gehabt, die Bitcoin schon total geil fanden, alle die sagen, nee, das ist alles betrug, die CIA hat es gebaut, der Quantencomputer kann es knacken, alles ist nicht schwer, die werden sich beleidigt, wir werden eine Weile in die Ecke stellen, werden nicht so laut reden, warten darauf, dass es wieder einsagt, was es wieder tun wird und dann geht der ganze Kram von vorne los. Im Grunde die immer gleiche Sao durchs immer gleiche Dorf, immer in neuen Runden, die Kunst bleibt rechtzeitig auf die Sao zu setzen und rechtzeitig wieder auszusteigen, wenn die Sao nachlässt, das haben wir in dem Fall in kleinem Bereich geschafft, wir bleiben natürlich dran und schauen, ob wir euch dabei helfen können, es ähnlich schnell zu erkennen oder ähnlich rechtzeitig zu erkennen, der direkteste Weg bleibt Blockzocker, unser Spiel, wo wir tatsächlich den Money Where Your Mouth machen, wo tatsächlich das Geld rein fließt, um zu testen, was Hermann glaubt und was ich ihm abnehme, da zocken wir mit unserem eigenen Geld, das natürlich aus dem Geld stammt, was ihr auch spendet für solche Podcasts wie diesen hier, da könnt ihr es also live sehen oder auch selber irgendwie nachvollziehen und mitmachen, wenn ihr denn Lust habt, wenn ihr euch weiter lieber auf die Informationen aus der Ferne stürzt und die Finanzmärkte aus sicherer Entfernung anschaut, dann seid ihr nächste Woche hier auch wieder richtig und in jedem Fall erlaubt mir die Werbung, lege ich euch natürlich sehr herzlich auch den Freihafen 2026 ans Herz und das damit verbundene Netzwerk aus Privat treffen ja auch, denn wer auf Freihafen.live geht, der stellt ja auch fest, die früheren Geheimtreffen, die sind ja jetzt auch damit drin, denn wir wollen natürlich mehr als ein gelegentliches, alljährliches Treffen irgendwo am Strand und kurzes Reden und kennenlernen, sondern es soll natürlich eine Möglichkeit sein, jederzeit mit Eigeninitiative kostenlos, kostenfrei und maximal anonym einfach Menschen kennenzulernen, die in irgendeiner Weise dabei helfen, unabhängig zu werden, unabhängig zu bleiben und das eigene Leben zu verbessern oder dass es in erster Linie um Kohle geht. Ja, wenn euch all das gefällt, dann schaut auch auf freihafen.live, wenn euch das hier gefällt, dann hört nächste Woche wieder rein, aber auf jeden Fall war es das. Mit Folge 92 des Nacktengeldes, wenn ihr Fragen habt, dann schreibt auf xanbänker-hermann oder kommentiert unter das Video zu diesem Podcast auf theplatform.net. Wenn ihr mit Mike the Pirate ins Gespräch kommen wollt über Kryptos Privacy und das, was auf Mallorca vielleicht so ansteht, dann könnt ihr das gerne tun im Video, das ist auch ein Video, das wir uns jetzt über den Link findet, hier unter dem Text oder in dem Text zu dieser Sendung. So wie euch mit all dem in der Vergangenheit letztlich waren oder sind, dann bitte bitte und man kann es nicht oft genug betonen, haltet uns mit eurer direkten Spendeaufsendung, denn anders können wir uns nicht finanzieren und wollen es auch gar nicht. Geht zu diesem Zweck auf Paul Brandenburg.com und wählt euch auch ein bevorzugten Zahlungsweg. Hört sehr gern morgen ab 6 Uhr auch wieder nacktes Niveau, vor allem aber das Wichtigste überhaupt schaltet nächsten Freitag hier bei uns wieder ein und habt bis dahin einen wunderbaren Start ins Wochenende.