Es ist Freitag in der 35. Woche und hier ist nacktes Geld. Für alle, die wissen, dass Geld die Welt regiert und verstehen möchte. Genau. Ich begrüße euch da draußen und mir zugeschaltet drei Finanzmenschen, die wissen, wovon sie reden. Zum ersten aus dem Münsterland Benjamin Mutlak. Er ist Banker und Wirtschaftsinformatiker sowie Autor und Mitglied des Mises-Institut und Vorstand der Atlas-Initiative. Als YouTuber betreibt er selbst den Kanal der ökonomische IQ, aus dem er wöchentlich das Weltwirtschaftsgeschehen aus, sicht es die Beterismus, analysiert Benjamin. Ich danke dir, dass du hier bist. Guten Morgen. Danke für die arbermalige Einladung. Zum zweiten begrüße ich von der Goldküste Australiens den Ex-Bankenboss, heutigen Privatier und unseren Redaktionsresidenten der Finanz-Elite Hermann, den Banker. Grüß dich, Hammer. Ich grüße euch. Und außerdem steht mir drittens auch in dieser Runde wieder unser Crypto- und Privacy-Experte zur Seite aus seiner Piratenhöhle auf Mallorca ist Mike the Pirate im Haus. Grüß dich, Mike. Hallo zusammen. Bevor wir in unser üppiges Programm starten, mein üblicher üppiger Hinweis an euch da draußen, denn dieser Podcast macht keine relevanten Wahrbeinnahmen und er hat auch keine Sponsoren. Wir arbeiten für niemand anderen als euch, unser Publikum. Wenn wir euch damit nützen, dann bitte, bitte mit Zucker obendrauf, haltet uns mit eurer direkten Spende. Auf Sendung geht auf paulbrandenburg.comslashpende und wählt dort euren bevorzugten Zahlungsweg. Ihr wisst, Hermann sieht von euren Spenden nichts. Gegensatz zu Mike und mir, stattdessen geben er und Benjamin uns vom Wertvollsten, dass sie überhaupt haben ihrer Lebenszeit und die wollen wir heute verwenden auf den Casus des Mises-Instituts am Bayerischen Hof, über den es viel zu sagen gibt und der viel sagt über deutsche Wirtschafts- und Politikverstreckungen. Wir reden über Scott Bassens Zinskurven-Spiel, das er meisterlich betreibt und das bis nach Europa-Auswirkungen hat, über die Nvidia- und Marvel-Quartalszahlen bei den im Falle von Marvel, der ein Hammer-Programm ist. Und wir haben selbstverständlich die Kryptonews mit Mike the Pirate wieder im Programm, bevor wir euch Schluss und endlich natürlich auch Neues zu Freihafen 2026 auf Mallorca verkünden können. Spannendes Neues, denn dort hat sich ein weiterer Hochkarreter aus der Finanzszene angekündigt, den ihr dort mit uns begrüßen könnt. Vorallem aber ein kleiner Aufruf zu einem Privatprojekt, das ich vor zwei Tagen gestartet habe und bei dem ich eure Hilfe brauche bzw. mich frage, was ihr davon haltet. Normaler-Kollegen-Punktee, alles in einem Wort und zusammengeschrieben. Normaler-Kollegen-DE erforscht gerade die Notwendigkeit für eben genau das. Braucht ihr, sucht ihr, wollt ihr, normale Kollegen werden? Also solche, die dem allgemeinen Gleichbehandlungs-Setz den Mittelfinger zeigen, die sagen wir Gender nicht, sondern wir arbeiten unsere sexuellen Präferenzen, die sind unsere Privatsachen. Die haben wir alle und da freuen wir uns drüber, aber die plakatieren wir nicht in Flangenform am Arbeitsplatz. Also all diese Dinge, die in letzter Zeit irgendwie schief geraten sind, die braucht es ja eigentlich nicht beim Arbeiten und wer eben entsprechende Mitarbeiter sucht oder entsprechende Arbeit sucht, der könnte über normalekollegen.de einfach ganz normal zusammenkommen. Geht doch auf normalekollegen.de und tippt kurz fünf Multiple Choice-Dinger da ein, um mir zu sagen, ob so etwas überhaupt braucht, dort lest ihr dann auch, was da kommen soll. Wer das alles wie bezahlen soll, wozu das eigentlich Gutes und wie es dann weitergeht. Momentan läuft die Umfrage bis zum 30. September ist sie noch am Start und ich freue mich über eure Meinungen zum Thema. Ja, ich freue mich auch besonders, dass Benjamin Moudlaki ist, denn als Mises-Institut Mitglied und Autor dieser Instanz hast du natürlich aus erster Reihe mitbekommen, was der, ja, wie man es mal sagt, alt-ehrwürdige Bayerische Hof, ein fünf-Sterne-Hotel in München. Das allerdings, ja, ich weiß nicht, aus meiner Sicht in Oberfläche und Zimmergestaltung so klebrig ist, wie das eben ist, wenn in den 80ern etwas designt wurde, was nie aufgefrischt wurde. Die haben euch jedenfalls nach langen Jahren regelmäßiger Tagung dort nun vor die Tür gesetzt, weil das Mises-Institut, ja, was eigentlich, Benjamin Moudlaki, seid ihr Putin-gläubige, Klimawandel-Leugner, AfD-angehörige, was war der Grund, warum ihr nach so vielen Jahren eurer Tagung im Bayerischen Hof jetzt vor die Tür gesetzt wurdet? Ja, also ich erst mal danke, dass ich darüber sprechen darf, weil das glaube ich eine tolle Gelegenheit ist, das in den Fokus zurück, was Ludwig von Mises ausmacht, was seine Botschaften und seine Lehren ausmachen und auch was das Ludwig von Mises-Institut macht. Ich bin allerdings in zweiter Reihe, das muss ich dazu noch erwähnen, weil ich eben Autor dort bin und mit meinem geschätzten Freund und Mitstreiter Andreas Tietke gemeinsam das Fortformat Mises-Aldante durchführe, wo es eben darum geht, die Handlungslogik von Ludwig von Mises und die ökonomischen Lehren von Mises zu verbinden mit der Psychologie Dantes. Das ist also etwas, was wir dort tun. Und dieses Jahr wird die Veranstaltung noch im Bayerischen Hof stattfinden, nächstes Jahr dann nicht mehr. Und das liegt daran, dass es eben eine Hetz-Kampagne gegeben hat zum wiederholten Male, den Thorsten Pollard hat es da ziemlich erwischt. Den haben die also da in den Fokus gerückt. Und letztlich, wenn man das mal logisch betrachtet, dann ist das eigentlich auch logisch, was da passiert. Also man hat Brotaktivisten, das sind irgendwelche Leute, also in Anlehnung an Schillers Brotgelehrte. Brotaktivisten sind also damit beschäftigt, andere Menschen mit Dreck zu bewerfen, in der Hoffnung, dass da irgendwas kleben bleibt, dass man die dann meidet. Und so erwischt es eben jetzt das Ludwig vom Mises-Institut. Ludwig vom Mises selber musste ja damals 1938 beziehungsweise 34 ist er aus Österreich schon geflüchtet. 1948 dann aus der Schweiz in die USA geflüchtet. 38 hat man seine gesamten Dokumente gestohlen. Also die Nazis. Entschuldige Benjamin, nur ganz kurz für Aldi, die mit dem Namen nichts verbinden. Was will denn das Mises-Institut wirtschaftlich? Was seid ihr denn? Seid ihr Faschisten? Seid ihr Frauenhasser und Meerschmeinchenfolterer? Oder was treibt ihr Dunkeles? Was ist euer Begehr, dass man euch so schrecklich findet? Ja, genau. Also vielleicht kann ich das so zusammenfassen, dass wir seit 2007, 2008 Herrmann wird das bestätigen. Leben wir in der Erpoche des Hyperinterventionismus und das Ludwig vom Mises-Institut und die Misesianer und generell die Vertreter der Österreichischen Schule. Sie sind halt Anti-Interventionisten, Anti-Ithatisten. Sie sind also für einen schlanken Staat oder vielleicht auch für gar keinen Staat, dass sich das eben im Zusammenspiel des Wettbewerbs entwickelt und ergibt, dass man eben verschiedene Staatsangebote hat, was wir heute ja nicht haben. Und es ist logisch, dass die heutigen Kollektivisten dagegen Sturm laufen. Warum ist das so? Sie sind so klimaleugner und Nazis, das sagst du gleich. Also Ludwig vom Mises hat 1919 und später in die Gemeinwirtschaft, das Buch liegt ja auch gerade neben mir, hat er bewiesen, dass jede Form des kollektivistischen Gemeinwesens, also der Sozialismus, Kommunismus etc., das das scheitern muss. Das wies er bereits 1919 in der Theorie nach. Und warum ist das so? Weil es keine Preise gibt im Sozialismus, weil es kein Privateigentum gibt. So, jetzt haben wir in Deutschland eine Staatsquote von über 50 Prozent, Tendenz steigend. Ja, es kommen immer neue Steuern dazu, die erfunden werden. Die zu zwei Steuern steigen, steht die an. Die Zuckersteuer für zuckerfreie Getränke, die die kürzlich kommen sollte, ja. All diese Dinge, so. Und das ist eben genau die Logik der Staatsaktivität, dass der Staat nur Kosten verursacht, aber eben keine Preise hat. Er weiß nicht, aufgrund dieser Preisinformationen fehlen die Informationen, es fehlen die Signale, was, wo, wie, in welcher Menge benötigt wird. Und deswegen kommt es zu verschwenden. Und deswegen ist es auch so lustig, dass da immer von Umwelt- und Ressourcenschutz gesprochen wird, aber mit der Staatsquote von über 50 Prozent ist das überhaupt nicht möglich. So, zurück zu Mises, das war aus meiner Sicht die größte Errungenschaft, dass er bereits 1919 in der Theorie nachgewiesen hat, dass das zum Scheitern verurteilt ist, weil es eben keine Preise gibt. Und das passierte dann ja auch später in der UDSSR, in der DDR und so weiter und so fort. So, und auch heutige Kollektivisten sind ja damit bestrebt, das Individuum immer weiter zu schwächen, indem man mehr Steuern erhebt und so weiter und so fort. Und das Kollektiv weiter auszubauen. Und das Kollektiv ist von Kollekte, kann man sagen. Davon leben sie ja auch bestens, ja. Das heißt, sie haben überhaupt nicht den Anreiz, das Individuum zu entlasten. Und deswegen ist es klar, dass diese Ideen jetzt nicht so auf der Agenda dieser Herrschaften da stehen, die das Kollektiv verwalten sollen. Die wollen das Kollektiv so fett haben wie möglich, weil sie ja prächtig davon leben. Und sie wollen es anderen wegnehmen, die produktiv arbeiten, weil sie im Konsumtiv ergeben. Die erläugnet also auch noch unsere Demokratie. Es wird immer schlimmer, wie wir das haben. Ja, das ist das, was es dazu zu sagen gibt, dass es im Grunde das entzaubert, was wir so erleben und das auf einem intellektuellen Niveau, dass die Gegenseite da kaum was machen kann, außer irgendwie mit direkt zu werfen. Und irgendwie ein Etikett dran zu kleben durch Brotaktivisten. Da kann man sich ja auch mal diese Gestalten anschauen, die das da behaupten, die 20 Jahre irgendwas studiert haben und mit Anfang 40 dann fertig werden und von da an dann als Brotaktivist tätig sind. Also, das ist nicht unbedingt sehr seriös. Aber verschiedene Brotmedien schreiben das eben ab und diffamieren das Ludwig van Mises Institut. Und der Bayerische Hof hat wohl dann irgendwann nach mehrmaligen Attacken, sind sie jetzt eben eingeknickt und Kanzel Karlscher lebt von mitmachen. Sie machen leider mit. Aber wie gesagt, es lässt sich alles logisch erklären. Und Ludwig van Mises war wirklich jemand, der die Dinge bis zum Ende gedacht hat. Und das macht der Gegenseite das Leben schwer und deswegen bekämpfen sie ihn und damit eben diejenigen, die heute die Botschaft der Freiheit hinaus tragen und die, die eben mit der Freiheit nicht viel anfangen können. Die heutigen Kollektivisten, die bekämpfen das. Lustigerweise, als kleines Kirscher obendrauf, stammt ja Ludwig van Mises, sondern aus einer prominenten jüdischen Familie. Das ist ja besonders witzig, dass ihr so als Anhänger einer, der nicht nur nach ihm benannten, sondern ja seine, seine Lehre und seine, seine Forschung weitertragende Institutionen. Also in den antidemokratischen und damit ja auch immer automatisch antisemitischen Rufgarten. Das ist ja immer gekoppelt. Ja, also während nicht unsere Demokratie, also nicht dieses, dieses Verwesungsausschlachten des Landes mitbetreibt, der ist ja auch automatisch antisemitisch. Ich weiß, dass das keinen Sinn ergibt, aber du darfst hier keine Fragen stellen, sondern das musst du einfach akzeptieren. Und nun seid ihr also jüdischstämmige Antisemiten und Libertäre. Ist natürlich auch irgendwo logisch, dass der Bayerische Ruf euch nicht möchte. Ich mein, überleg mal. Eine SPD inmitten grüne geführte Hauptstadt im Herzen des Reiches von Södelhoft im Ersten. Also das geht nicht. Ihr müsstet jetzt die Gelegenheit nutzen, beispielsweise an der Dresden umzuziehen oder irgendwo nach Sachsen anhalt und euch da ein schönes Hotel zu suchen. Ich hoffe, ihr findet das, bin mir recht sicher, dass die Mises Sitzungen weitergehen werden, auch ohne den Bayerischen Ruf und wünsche euch für die viel Glück und Erfolg. Denn wir können es ja brauchen, Herr Mann. In Deutschland liegt das Staatssekretät im ersten Halbjahr nun bei 3,1 Prozent der Wirtschaftsleistung. Es steigt immer langsamer, immer weiter vor sich hin. Das ist nicht ganz unwesentlich und ein ähnliches Problem in sehr viel härterer. Und wir reden ja regelmäßig darüber. Gleichzeitig auch sehr viel härter gegen gewichteter Form haben ja die Amerikaner unter ihrem Handelsminister Scott Besant, ja nicht Finanz, sondern Handelsminister ist und als solcher ja mit den Zinskurven spielen, wenn ich das richtig verstanden habe. Und da seit längerem gewaltlich an den amerikanischen Staatsfinanzierungszinsen dreht mit Folgen bis nach Europa. Nun sagst du, sehen wir ein ganzes Stück klarer. Genau. Also zunächst mal zu Ludwig von Mises. Es gibt auch ein sehr gutes US-Institut von Ludwig von Mises. Also man sieht auch da ist das gleiche Problem bzw. Wir hätten die gleichen Lösungen, nämlich aus meiner Sicht intelligente, durchdenkende Menschen, die sich Gedanken darüber machen, was eigentlich Handlung heißt und was auch individuelle Freiheit heißt. Und wenn wir jetzt über Scott Besant und auch ja über Donald, The Greatest Ever sprechen. Lass mich da nur einschieben. Finanzminister ist nicht Handelsminister. Ich habe die beiden Dinge jetzt gerade durcheinandergebracht wegen eines Spiels. Also richtig, Besant, Finanzminister. So, wenn wir das in den Blödsinn zu beseitigen. Richtig. Also sehr, sehr prominent. Im Moment sogar mehr aktiv als Donald Trump. Wir haben ja von Anfang an gesagt, Donald Trump ist auch jetzt kein absoluter Verfechter der Freiheit, sondern er ist Merkantillist. Er will einen starken Staat. Er will alles über den Staat ziehen. Dabei sich selbst in aller Freiheit ein bisschen bereichern. Ja, also das soll dann schon abfallen. Aber Scott Besant ist ein enorm schlaues Kerlchen. Aus meiner Sicht hat auch, wie es der Zufall will, und der Stan Druckenmiller gearbeitet. Zwei Mal sogar mehrere Jahre. Druckenmiller ist der Gottvater, also der der Pate des gesamten Bond-Markts. Einer von ganz wenigen, die wirklich in so einer Größe aufgestiegen sind in den 80er Jahren, als das Ganze anfing, wirklich industriell zu werden. Nämlich die ganzen, die ganzen Finanzen. Und von daher war er auch teilweise Kollege von Kevin Walsch. Das ist der neue Fetch-Eff. Also so schließen sich da auch wieder die Kreise. Aber weshalb nenne ich das Zinskurvenspiel? Ich erzähle ja schon ein paar Monate eigentlich, dass ich davon ausgehe, dass Amerika auch eine Yield-Curve-Control, also eine Zinsstrukturkurve-Kontrolle, haben wird. Was heißt das? Wir haben in den letzten Wochen gesehen, dass die langfristigen Zinsen weltweit nach oben gehen. Natürlich auch als Auswirkungen des unnötigen Kriegs im Iran. Bevor der Krieg angefangen hat, waren wir so bei circa 93 auf die zehnjährigen US-Zinsen. Jetzt sind wir aber 74. Und das heißt eben, dass es enorm teurer geworden ist, wenn man denn als Staat eine ausgewogene Balance in seiner Finanzierungsstruktur haben will. Was bedeutet das? Also nicht alles nur immer für die nächsten 3 oder 6 Monate leihen, sondern eben auch mal längerfristig 10 Jahre, 20 Jahre, 30 Jahre. Das ist nun für den Staat Amerika mit seinen 40 Billionen Schulden extrem teuer geworden. Da wollten sie nicht hin. Das hat Auswirkungen auch auf den Häusermarkt, der faktisch zum Erliegen oder Einfrieren gekommen ist. Die Amerikaner sind im Moment so, dass sie die 30-jährigen Zinsen praktisch als Benchmark nehmen und darüber die Immobilien darlehnen berechnen. Und da gehen wir stramm auf die 7 Prozent zu. Und das heißt, dahin, wo die Häuserpreise hingestiegen sind, da ist es extrem schwer, bei 7 Prozent zu finanzieren. Also die kleinen Leute in Anführungszeichen, die ein normales Einfamilienhaus kaufen wollen, haben das gleiche Problem wie der Staat. Wenn sie auf langefrist planen wollen und sagen, das ist meine Zinsbelastung, dann ist die Zinsbelastung im Moment zu hoch beziehungsweise nicht zu stemmen. Was ist jetzt passiert? Scott Besson in seiner, ja, wie soll ich sagen, kreativen Art hat eben beschlossen, dass er zwei Milliarden die normalerweise zum Zinskurvenmanagement genutzt wird. Also immer, wenn so Anomalien zwischen 10, 20 und 30 Jahre sind, dass irgendwo etwas teurer oder günstiger wird, dann kann man diese zwei Milliarden nehmen, um bestimmte Anleihen mit bestimmten Kuppungen zurück zu kaufen. Das hat er auf vier Milliarden erhöht. Das war so der Startschuss auch für die Bitcoin-Rally, die wir gesehen haben, weil es aus meiner Sicht eben diese Klarheit schafft, die ich auch angesprochen habe, dass wir jetzt im Grunde genommen schon relativ sicher wissen, wie die nächste Zukunft aussehen wird. Aus meiner Sicht. Die Amerikaner werden langfristige Bonds kaufen, 10 Jahre, 15, 20 und 30 Jahre. Die werden sie zurückkaufen. Erstaunlicherweise besitzt die FED schon mehr als 50 Prozent der 10- bis 15-Jährigen-Laufzeiten des amerikanischen Finanzministeriums. Also auch hier, ähnlich wie vor dem Zweiten Weltkrieg, ist die FED nach draußen unabhängig, wird immer wieder gedrommelt, wie unabhängig sie sind. Sie machen nichts anderes, als den Staat zu finanzieren. Und Benni beschreibt das ja immer sehr, sehr gut, auch aus einer theoretisch und einer praktischen Sicht. Und das heißt, es ist ein Interventionismus. Der Staat greift ein. Und das, was er gerade gesagt hat, sehr treffend, wo immer der Staat eingreift, geht es früher oder später schief. So kann man das sagen. Und jetzt ist eben der Fall, dass Gott besson diese 4 Milliarden im Grunde genommen vorgeschoben hat, um dann zu sagen, es gibt ein sogenanntes TGA, ein Treasury General Account. Also das muss man sich vorstellen, wie so ein Hauptkonto bei dem Finanzministerium. Da liegen momentan so um die 960 Milliarden. Und dann sagt er, whatever it takes. Und wann immer das ein Zentralbänker sagt, kann man davon ausgehen, hier liegt etwas sehr im Argen und sie müssen etwas mit aller Macht verteidigen. Und das ist aus meiner Sicht jetzt so passiert, dass sie sagen, dann kaufen wir eben all unsere Bonds zurück. Das hat als Konsequenz, dass die langfristigen Zinsen künstlich, nämlich manipuliert nach unten gedrückt werden. Es gibt keine Nachfrage nach 30-jähriger Finanzierung beziehungsweise nach der Möglichkeit, dem Staat 30 Jahre Kapital zur Verfügung zu stellen, für 5,2 oder 5,3 Prozent. Da müsste aus meiner Sicht jetzt schon um einen wirklich interessierten Investor heranzubringen, eine 7 oder eine 8 vor dem Komma stehen. Warum? Die Amerikaner wachsen mit knapp 6 Prozent. Also im Gegensatz zu den 0,2 Prozent, für die sich gerade Klingmerz absolut feiern lässt. Das wird doch alles wieder besser. Reformenkreise. Wir sind so weit davon gezogen. Genau. Dass sie eben auf langfristige Zinsen wenig zahlen wollen, aber im Grunde genommen das Wirtschaftswachstum im Moment, auch dank dem AI Boom, eben so ist, dass die normalen Investoren zu diesem Preis oder zu diesem Zins jetzt nicht mehr ein amerikanischer Defizit finanzieren wollen, wo sie nicht wissen, wohin geht die Reise. Ist die USA Zahlungsunfähig oder drohteinzahlungsausfall? Nein, weil sie können so viel Geld drucken, sie werden auf jeden Fall die Dollars, die du ihnen leist, zurückzahlen. Die Frage ist dann immer, was ist es wert in diesem Moment? Und Jackson Hole, das ist eine Konferenz aller Zentralbanken, aller großen Zentralbanken der Welt. Das fängt unmittelbar morgen an. Und das heißt, auch da werden wieder große Worte gesprochen werden. Es ist aber so, und jetzt kommt die Klarheit, dass aus meiner Sicht die Inflation gewählt wurde, nämlich einen langen Bond zu kaufen, 10 Jahre, 15, 30 Jahre zu kaufen. Und dafür das Geld in T-Bills, nämlich unter einem Jahr, zu finanzieren. Da leihen sie sich Geld, um die langen Laufzeiten, die natürlich höher verzinst sind, zurückzukaufen. Was machen sie mit den unglaublichen Mengen von T-Bills? Sie geben sie den Stablecoins, nämlich den Tether dieser Welt, den Circles dieser Welt, die diesen Stablecoin herausbringen. Und es sollte einen Clarity Act geben, nämlich eine Klarheit. Wenn diese Emittenten der Stablecoins diese Anleihen kaufen, dann müssten sie im Moment 3,5 bis 3,75 Prozent, das ist der Korridor für die Federal Reserve, für die kurzfristigen Zinsen, die müssten sie zahlen. Und ich glaube, dass hier eben ein absolutes, neues, ja, Finanzuniversum entsteht, indem man den Stablecoins sagt, schaut, ihr kriegt keine 3,5 oder keine 3,75, sondern ihr kriegt vielleicht 1 Prozent oder 0,5. Das heißt, die Amerikaner entlasten sich massiv in den Zinszahlungen, in den Kosten, die diese Schulden verursachen und werden das Ganze über die Stablecoins letztendlich in jeden Winkel dieser Welt drücken. Und das heißt für mich, die Inflation wird in Kauf genommen. Ich gehe davon aus, dass wir in naher Zukunft Inflationsraten von 10 bis 15 Prozent haben. Gold hat schon reagiert. Bitcoin hat reagiert. Bitcoin ist in der Gunst der Anleger oder der Leute, die das als Inflationsschutz sehen, ein bisschen nach unten gerutscht. Das wird sich aus meiner Sicht wieder korrigieren. Der Bitcoin wird zulegen, weil es eben so ist, dass er einen fixen Amount hat, den es überhaupt gibt. Das kann also nicht auf Knopfdruck verdoppelt und verdreifacht werden. Und das bedeutet, wir werden die Commodities sehen, die bei dieser Korrektur bzw. bei diesem Verhalten der Zinsstruktur ist es so, dass die langfristigen Zinsen künstlich niedrig gehalten werden. Und das bedeutet, dass man dann langfristig in Minen und solche Sachen auch investieren kann. Da kann man vergünstigt jetzt im Moment das Geld leihen, letztendlich künstlich. Und das bedeutet, dass eine Nachfrage nach diesen Assets wie Kupfer und Uran und solche Sachen zunehmen werden. Und das verteuert alle Produkte. Ich glaube, dass wir einen sehr spannenden September und Oktober vor uns im Aktienmarkt haben, dass da vielleicht auch mal eine 10, 15 Prozent Korrektur da drin sein kann, weil das seit 60 Jahren die schwächsten Monate vor den Midtermwahlen sind. Wir haben im November Midtermwahlen, da gehe ich davon aus, was sich so in 60 Jahren eingebürgert hat, dass das nicht von heute auf morgen umgeworfen wird. Also ich gehe davon aus, dass wir teils kräftig korrigieren, was wir in manchen AI und Tech-Werten schon gesehen haben, aber dass die USA daraus noch weiter als Gewinner hervorgehen wird. Sie wissen einfach, was sie tun, auch wenn das Ganze schwer manipuliert ist. Aber ich habe es jetzt zum Beispiel gesehen an den kommerziellen und industriellen Krediten, die ich mir angeschaut habe. Da sind wir auf dem höchsten Stand seit Juni 2020. Das heißt, die Firmen investieren selbst bei diesen Zinsraten auf 10 und 15 und 20 Jahren. Warum? Aus meiner Sicht, weil sie wissen, dass die Inflation jetzt freigegeben ist und dass wir wirklich auf weiter Gold, Silber, Bitcoin setzen müssen, weil es doch ungemach droht und das ist für mich jetzt zum ersten Mal seit mehreren Monaten und Jahren eigentlich so klar geworden, dass das auf dem, was wir vermuten, dass das auch so kommt und dass Gott bessend eben jetzt sagt, ich kriege sonst die amerikanischen Zinsen nicht in den Griff. Das heißt, senken Sie, fällt Ihnen das lange Ende weg. Das bedeutet, die Zinsen gehen hoch, erhöhen Sie die Zinsen, geht das lange Ende hoch. Also, was er sitzt da, er hat nichts zu verlieren und er wird eben das eigene Geld nehmen, um die eigenen Zinsen niedrig zu halten auf das lange Ende. Das ist eine Riesenmanipulation, das bedeutet aber aus meiner Sicht absolut, jetzt gibt es Inflation und da kann ich nur alle sagen, schnallt euch an. Also, er inflationiert die Schulden weg und das über diesen, der klassische Wege eigentlich, also so machen es die Staaten immer und das in dem Fall aber über eine Konstruktion, die Sie, wenn das stimmt, was du sagst, ja im Prinzip auch direkt so angekündigt haben. Trump hat ja jetzt seit Jahren erklärt, Kryptos werden das neue Bankensystem bauen und hier, da kommt es, setzt auf Krypto und ist ja eigentlich gar nicht dumm, wenn ich es jetzt mal positiv versuche zu drehen. Er bietet also neue Anbietern von Bankenleistung, also solchen Herausgebern von Stablecoins, die ja im Prinzip eine Neuindustrie sind, das ist ja nicht klassisches Bankengewerbe, da steckt jetzt noch nicht JP Morgan oder so dahinter, die sicherlich aber begierig und böse drauf gucken werden, sondern Menschen, die halt neu in so einen Markt wollen, denen bietet da halt sehr viel schlechtere Konditionen als den Altbänkern, sagt, ihr kriegt hier diese Schrottpapiere mit einem Prozent, so als Backup, als Einlage, und damit dürft ihr dann diesen Stablecoin rausgeben und die nehmen es natürlich, weil sie sich sagen, toll, damit kommen wir mit dem Backup des amerikanischen Staates, können dann unsere Stablecoins über in die Welt verkaufen und Trump macht damit eine Konkurrenzindustrie auf, zur klassischen Bankindustrie, was den ja wieder auch Messer-Anhalt setzt und inflationiert gleichzeitig die Schulden weg. Hab ich das richtig verstanden? So ist es ganz genau, und deshalb wird dieser Clarity Act von den großen Banken bekämpft bis aufs Messer. Deshalb ist der noch nicht verabschiedet worden, genau aus diesem Grund, weil JP Morgan natürlich sagt, ich will 3,5 Prozent haben, statt 1 Prozent, wie es der Zufall will. Ja, und dazu kommt auch noch eine Meldung aus Japan, die natürlich die letzten Wochen sehr eng mit Scott Besson und mit den Amerikanern zusammengearbeitet haben, um ihren Yen zu stützen. Was sagen die die letzten 48 Stunden? Sie haben bekannt gegeben, 16 Billionen Aktien und Anleihen werden auf die Blockchain verlegt. Also ich bin nach wie vor der Meinung, sie kommen über Solana, wir sind auf der richtigen Pferde, wir sind manchmal ein bisschen früh, aber wir sind vor der Kurve, also relativ... Ich würde gerne noch mal Ludwig von Mises sprechen lassen. Unbedingt, das soll er, das soll er, was das früh angeht, lassen wir noch einen Zitat von Martin Selner einwerfen. Ich grüße dich, falls ihr zuhört, in dieser Stelle, das haben wir damals als Widmung in einem Buch geschrieben. Er schrieb da rein zu mir, Paul, wir sind nicht radikal, wir sind nur früh dran, das kommt mir irgendwie jetzt ähnlich vor. Aber unbedingt, lieber Benjamin Bullock, was Herr von Mises zu dieser Situation sagen würde. Also auch doch mal zu diesem Wort radikal, das heißt, dass man an die Wurzel geht, an die Wurzel des Problems. Also dass es gelungen ist, dieses Wort zu kapern, das ist der kollektivistische Seite, das ist auch faszinierend finde ich. Radikal ist ja nichts Schlimmes. Wenn man an die Wurzel geht, wenn man unkraut loswerden will, dann muss es unkraut raus, inklusive Wurzel. Also das noch mal als kleiner Einschub. Aber das, was Hermann gerade so wunderbar ausgeführt hat, deswegen freue ich mich auch mal freitags, wenn ihr hier eure Dinge zum Besten gebt. Das ist also auch das, was Mises bereits 1912 in seiner Habitationsschrift die Theorie des Geldes und der Umlaufmittel geschrieben hat. Es ist nämlich nicht in Einklang zu bringen, eine zentrale Geldplanstelle, also die FED, die EZB und Co. mit marktwirtschaftlichen Strukturen. Das muss man ganz klar so ausführen. Und heute, in Zeiten des Hyperinterventionismus, treibt man das natürlich auf die Spitze, indem die Zentralbanken, EZB wie FED alle möglichen eben Staatspapiere kaufen, die auf ihre Aktivseite der Bilanz legen und das auf der Passivseite dann dem abgebenden Institut gut schreiben. Dann kommt es zu einer Bilanzverlängerung, sprich das Geld wird inflationiert und im Tausch gegen andere Güter, die knapp bleiben, wie Bitcoin mit seinen 21 Millionen, die Geldmenge steigt, also wird inflationiert, kommt es dann zur Teuerung. Also Quantität und Qualität des Geldes hängen hier zusammen. Und das ist ja auch marktwirtschaft. Marktwirtschaft heißt, das Zusammenspiel von Angebot und Nachfrage zeigt dann die relative Knappheit an. Das ist dann der Preis. Und wenn die Geldmenge immer weiter inflationiert wird und das sagt Hermann ja auch Woche für Woche, wenn das Geld immer weiter verschlechtert wird durch die Ausgabe neuer Schulden, durch die Inflationierung der Geldmenge, dann kann langfristig nur Gold und Silber und natürlich auch Bitcoin steigen, weil Bitcoin absolut knapp ist mit 21 Millionen und Gold und Silber sind relativ knapp. Und dann kommt natürlich noch das Zinsthema ins Spiel. Wenn die Zentralbank in der Lage ist, alle möglichen Schuldpapiere zu kaufen am Markt. Also eine Anleihe wird ausgegeben zu 100, dann hat die eine Laufzeit von 10 Jahren zum Beispiel oder 30 wie auch immer und wird am Ende wieder zu 100 zurückgenommen. So in einer richtigen Marktwirtschaft wäre es so, wenn man dann feststellt, oh Mann 40.000 Milliarden Schulden haben die USA jetzt, die Markkapitalisierung von Gold liegt ungefähr über 30.000 Milliarden ungefähr. Das heißt, das wird langsam Schwindel erregend, dann werden den Menschen, die klar denken, diese Papiere zu heiß, sie stoßen sie ab. Das Angebot dominiert die Nachfrage, die Anleihen fallen von 100 auf 90 wie auch immer und das würde dann dazu führen, dass die Refinanzierungskosten, dass die auch steigen würden. Heute spielt man das Spielchen andersrum, indem man eben den Zins festlegt und auf Basis des Zins, den man festlegt, manipuliert man dann die Preise und auf der anderen Seite kauft man die Anleihen, um den Zins niedrig zu halten. Und das ist natürlich ein absoluter Warnwitz und das, was Mises 1912 schon geschrieben hat, hat sich dann ja später, am 23.12.1913, kurz vor Weihnachten, der zweite Akt, also man hat mit dem ersten Akt, mit dem Alldrich Plan, hat man versucht, die Zentralbank per rechtssetzungsakt, herrschaftlicher Rechtssetzungsakt, den Menschen aufzuzwingen, der Alldrich Plan scheiterte, der Federal Reserve Act am 23.12.1913, der kam dann durch mit großem Erfolg und seit heute leiden wir unter diesem Fiat-Geld-Regime. Und Mises hat genau das kritisiert, dass es dann zu Boom und Bast-Zyklen kommt. Es kam zum Boom vor 1929 und dann zum Bast nach 1929. Und in diesen Spielchen sind wir immer gefangen und die Beträge werden einfach nur größer und die Menschen werden immer mehr zu Ader gelassen und müssen heute deutlich länger für eine Unze Gold arbeiten, als das zur Euro-Einführung der Fall war, nämlich sieben Mal und zweieinhalb Mal solange für einen Brötchen, also einen Durchschnittsverdiener in Deutschland. Das war jetzt der Mises-Appell. Beschäftigt euch damit und folgt den Mises-Institut, unterstützt das Mises-Institut. Jawohl. Ich kann mal sagen, er hat einen riesen Einfluss auf mich. Ich habe wirklich dadurch ein viel weiteres und breiteres Denken bekommen und wurde gerade den Aufbau der Trägerie oder der Fett in Amerika beschreibt. Das wollte ja keiner und das wurde am 23.12. über Weihnachten einfach eingeführt und wer mal bei Warburg in Hamburg war in diesem wunderschönen Meeting-Raum, da hängt nämlich die Danksagung von Präsident Wilson an Paul Warburg, der nämlich mit JP Morgan und anderen da auch involviert war. Die haben die Fett gegründet. Ja, und das ist doch etwas wundert ihr euch denn. Entschuldige, wenn ich das mal nicht ekonomisch sagen darf. Da sind in Deutschland rotfaschistische Kollektivisten am Werk, die jetzt seit Jahren und Jahrzehnten die Volkswirtschaft ausschlachten, die Staatsquote über eine Grenze geschoben haben, bei der selbst Helmut Kohl, der Verstorbene, sagte, ab 50 Prozent ist Sozialismus. Wir sind also offiziell im Kohlsozialismus. Das treiben die immer weiter, wollen immer mehr Staatskontrolle bauen in Berlin an einem staatlichen Amt für Mietwesen, bei dem in Zukunft Mieten genehmigt werden sollen und treiben die Menschen immer weiter in die Staatskontrolle ihrer Gelder. Die EU verbietet jetzt ihren Insassen in Nicht-EU-Staaten-Bankkonten aufzumachen. Diese CRD-Richtlinie Römisch 6 Mike the Piper berichtete ja in einem Blockeintrag über deren Wirkung. Das alles ist doch absolut konsequent. Es muss sich doch niemand wundern. Es wird in EU-Europa ein totalitärer linksfaschistischer Plan durchgezogen, der ganz klar, das Gegenteil dessen ist, was Mises und Libertäre voran denken, da ist es auch vollkommen klar, dass der bayerische Hof von Söderlf dem ersten euch kenzelt. Es ist in sich schlüssig. Natürlich, genau. So hatten wir das Gespräch begonnen, dass es eben logisch ist, dass auf dieser Art und Weise die Leute bekämpfen. Das möchten sie nicht. Wenn dieser Geist aus der Flasche ist, der Geist der Freiheit, dann kriegt er nicht wieder zurück in die Flasche. Das ist der zentrale Punkt. Und nochmal zurück zu der zentralen Geldplanstelle. Das hat ja auch seinen Grund, dass man das am 23.12.1913 gemacht hat. Weil da wahrscheinlich die Gegner nicht mehr anwesend waren. Und die Befürworter waren alle anwesend. Und es wäre natürlich wunderbar, wenn wir viel uns verabreden könnten und sagen könnten, wir gründen jetzt eine Zentralbank. Los, wir brauchen dann noch die Gesetzgebung, die eben sagt, das ist jetzt die zentrale Geldplanstelle, die das Monopol bekommt. Dann wären wir natürlich gemachte Männer. Und Menschen folgen den Anreizen, die sich bieten. Und das macht ihr hier auch immer, Woche für Woche, dass ihr das schön ausführt, wie Trump und seine Genossen sich da bereichern. Und genau auf dieser Art und Weise, dass man das in gewisse Kreise festgestellt haben, wenn wir eine zentrale Geldplanstelle hat, die das Geldschöpfungsmonopol hat und auch noch den Zins festlegen kann und so weiter. Das ist ein riesen Quell, was wir da haben. Wir müssen eben nur jemanden finden, der das Gesetz durchpeitscht. Und da fängt es an. Das ist das Grundübel der Urfehler der Menschheit, dass die Menschen es akzeptieren, dass es eine Kaste gibt, die herrschaftliche Recht setzt, wo niemand widersprechen kann. Und somit wird den Menschen dieses Recht aufgezwungen. Das führt dann soweit, dass es zum Heizungszwang kommt und so weiter, Einführung des Euro, Einführung des digitalen Euro, alles Mögliche. Und das hat damit zu tun, dass das auf den Kopf gestellt wurde. Dass Recht nicht vereinbart wird, dass man es findet, indem man sich eben verabredet, so wie wir hier. Und dass eben beide Seiten dann berücksichtigt sind, dass es zu Win-Win-Situationen kommt. Und auf dieser Basis werden wir eben so eine Win-Lose-Welt geführt. Ich fürchte, es wird so bleiben, zumindest in Europa, lieber Benjamin. Es wird so bleiben, solange, bis ihr euch da draußen entschließt, auf Schusswaffenverbot nichts mehr zu geben. Ja, das meine ich ganz ernst. Hat der zur Revolution aufgerufen? Ja, das tut ja schon lange. Aber eben nicht durch gewaltsame erste Schisseroffensiveinsätze gegen diese Herrscher, sondern schlichtweg durch Verweigerung und notwendigenfalls Defensiv-Massnahmen. Ein bisschen Anhänger des Nicht-Aggressionsprinzips, oder? Ja, so ist es. Ich bin aber auch ein absolut aggressiver Anhänger des Verteidigungsprinzips, denn wenn du dich wirst, dann so, dass dein Gegner keine Chance mehr hat, noch einen zweiten Schlag zu versuchen, dass ich auch bei Kraft Maga und Kickboxen sehr erfolgreich praktiziere, erfolgreich in dem Sinne, dass ich ordentlich vertroschen werde und viel Spaß daran habe, aber zu lernen, dass genau diese Einstellung aber eben wichtig ist. Vermeidehändel, wie Shakespeare schon im Hamlet sagen ließ, vermeidehändel, aber wenn du in sie kommst, führe sie so, dass deine Gegner keine Lust mehr haben, sie gegen dich zu führen. So ist es, denn wir sind lange in dieser Verteidigungssituation, dass das in Europa passiert. Das würde ich sagen, frühestens nach den 10%-Inflationen, die du jetzt prognostiziert hast, lieber Hermann, ich bin gespannt, wann die kommen, habe wenig Zweifel daran, dass die kommen, denn selbst ein volkswirtschaftlicher Totalleihe, wie ich, natürlich hat er viel Hilfe mit solchen Nachhilfe, wie euch beiden hier und auch Mike the Pirate, aber selbst ich sehe es ja recht klar, weil es ja eigentlich mit Hausverstand sehr gut geht. Und so geht es ja auch den nicht-verbildeten, die weit wegfahren von der immunologischen Forschung vor einigen Jahren und vor pharmazeutischen Grundregeln und ein höherem pharmazeutischen Wissen, die ganz klar gesehen haben, moment, das kann nicht funktionieren. Richtig, so ist es, wenn es nicht funktionieren kann, dann wird es wohl auch nicht funktionieren. Insofern ist meine Prognose für Europa da klar und was derweil die etwas, naja sagen wir, freier sind sie nicht in den USA offensichtlich, was ihre Marktwirtschaft angeht, denn der Mercantilismus top da ja auch, aber offene Korruption eben auch und es gilt offensichtlich weniger Totalherrschaft, die angestrebt wird und einfach mehr Reichtum, da geht es eher offensichtlich mehr ums Geld als um ideologische Kontrolle, deswegen sind unter Donald Trump eben auch noch Verdienstmöglichkeiten für andere da, das scheint Leben und Leben lassen eher praktiziert zu werden und damit sind wir über einige grundsätzliche Umwege bei Nvidia und Marvel, die nämlich Quartatszahlen vorgelegt haben. Wir erinnern uns, Nvidia, ein Unternehmen, das von der AI-Boom-Situation dahingehend profitiert, das ist sozusagen Marktführer, ist bei der Herstellung der entsprechenden Chips, die dafür gebraucht werden, früher Grafikkarten, mittlerweile stellen sie die GPUs her und Marvel, ja, was ist eigentlich Marvel, lieber Herrmann und was haben die beiden an Quartatszahlen vorgelegt, warum ist das ein Thema? Ja, Marvel gehört eigentlich auch in diese riesen AI-Kategorie, das sind alles Dinge, die letztendlich so eine Benchmark ausdrücken. Nvidia ist natürlich die größte Company der Welt, sie haben über 5 Billionen Market Cap, also das, was das gesamte Aktienvermögen ist, das ist die größte Firma überhaupt und da muss man sich anschauen, dass es in diesen Dimensionen immer noch möglich ist, dass ein Umsatzwachstum im Vergleich zum Vorjahr von 106% plus, die haben ihren Umsatz verdoppelt und sie machen jetzt im letzten Quartal einen Umsatz von einer Milliarde Dollar pro Tag ja, und Marvel geht in die gleiche Richtung, also es hat auch Chip-Herstellung im Grunde genommen, alles, was man braucht, um in der AI-Welt sich auch durchzusetzen digitaler Infrastruktur für die Infrastruktur und die kamen eben gestern Abend und das war wirklich davor hat Nvidia auch einen kleinen Sell-off gehabt, also normalerweise ist es so, so verhalten sich die Aktien, trotz dieser starken Zahlen brückeln die vorher ab, also by the rumor, sell the fact nennt man das, nur gestern haben sich ein bisschen abgebrückelt, bevor diese Zahlen kamen und die waren dann offensichtlich noch besser als erwartet, also sie haben ein Netto-Profit von 56,7 Milliarden für das Quartal da schlackern dir die Ohren und da kann man natürlich sagen natürlich, Jensen Young, der CEO geht durch die Welt und beteiligt sich hier und da, sie haben mit den Chips die größten Umsätze sie sind ausverkauft, sie haben ne Marge im Grunde genommen von 62% nach Investments und Kosten 75% Marge vorkosten also Operating Margin ist 66% das sind alles Zahlen da stehst du da mit diesen riesen Billionen und du kannst eigentlich nur schlucken und das heißt hier ist natürlich Amerika in die Vorreiterrolle gegangen, diese wenigen ganz großen Companies ziehen auch den S&P 500 also wenn man heute sagt, ja der S&P, wie du gerne auch im Blockzocker das aufmachst und sagst wir schauen uns erstmal den S&P an der läuft auch immer weiter nach oben aber er wird eben getrieben von 7, 8 großen Aktien die 40% des S&P ausmachen, da sieht man die ganze Welt beschränkt sich darauf auf sehr kleine Nischen und die dann eben so hart auszunutzen beziehungsweise hier klar zu sagen AI ist not a bubble, es wird immer weiter investiert aber und jetzt kommt das große aber wir haben das bei den Railways gesehen, also als die Eisenbahnen die Eisenbahnen Companies in Amerika, dann die ganzen Telekom jetzt als letztes Beispiel die die Fieberklaas Leitung gelegt haben es gab in diesen riesen Veränderungen immer wieder dann auch einen Bust und deshalb beschreibt ja, wenn ihr auch ganz schön mit dem Boom und Bust, das heißt hier wird ein Boom ausgelöst und dann auch durch die Intervention von außen passiert ein Bust natürlich ist da auch die Konkurrenzsituation, aber diese Zahlen sind so wahnsinnig groß dass sie gestern mit Marvel und mit Nvidia den ganzen AI-Markt oben gehalten haben, also wir werden heute stärker eröffnen, ich bin mittlerweile nachdem Scott Besson sozusagen beim Poker würde man sagen, er hat nicht mehr geraced, sondern er will sehen ich bin der Meinung, es geht in diese Richtung und ich werde jetzt Richtung September, Oktober ein bisschen vorsichtiger ich werde ein bisschen mehr Gold kaufen weil manchmal ist es besser einfach schon vom Tisch weg zu gehen solange noch ein bisschen Champagner und ein paar Chips da liegen, weil das kann dann relativ schnell gehen und mit den Midterms, wo wir nicht wissen was sich Donald noch einfallen lässt davor natürlich ist das wieder eine andere Situation, aber wir können die Famous Last Words This Time Is Different, also diesmal ist alles anders und wir werden einfach sehen, es läuft wie immer kurz vor den Midterms wird es noch eine kurze Abrechnung geben, vielleicht wird Kevin Walsh dann die Zinsen senken um das Ganze wieder oben zu halten wir wissen es nicht, aber ich glaube die Unsicherheit steigt, der Wix der Volatilität Index ist auch so niedrig dass ich denke, dass da ein Investment angesagt ist, dass man einfach wartet es wird den nächsten Spike geben und aus meiner Sicht September-October und dann werden wir uns darauf konzentrieren möglichst hoch den Markt zu schließen damit auch die armen Fondsmanager und Geldverwalter alle ihre Bohnen kriegen the world has turned into casino i don't like it i don't like it, but i have to participate some people say i am the best one ever doing this also du hast ja schon gesagt eigentlich alles wie immer und das Witzige ist ja so aus Leinensicht, dass sich das alles wiederholt und jedes Mal wird's aber so verkauft, als soll es das das neueste und das tollste und die frischeste Sau im Dorf ist so ein bisschen wie beim Paarungsverhalten der Menschen die jedes Mal meinen, diesmal ist es alles ganz anders diese eher klappt zum achten Mal geht's dann gut und es gibt gewisse Regelmäßigkeiten, also wenn wir aber dieser Railway-Vergleich oder dieser Boom- und Bast-Vergleich, es ist ja mit KI ähnlich wie bei Eisenbahnen nicht eine Tulpenzwiebel-Situation in der völliger Blödsinn aus Motorgründen gehandelt wird der danach keinen inneren Wert mehr hat sondern das, was Nvidia, Marvel und andere da bauen, ist ja da während wir hier sprechen laufen, neuen Claude und Grog Instanzen, die verschiedene Dinge tun unter anderem natürlich normalekollegen.de auswerten wo ihr euch schon reichlich beteiligt habt herzlichen Dank dafür, viele Unternehmen und Arbeitssuchende haben sich schon gemeldet ich bin ganz positiv, was die Entwicklung angeht da werden Werte geschaffen nur auf den Realwerten sattelt dann immer noch so ein Hype auf und eine völlige Überhöhung dessen, was an sich gut ist, wird dann gesteigert bis zum Get Know das hat KI jetzt voll ausgelutscht und da ist ja schon ein bisschen weg jetzt haben die darunterliegenden Infrastrukturanbieter vielleicht eine ähnliche Situation seit einiger Zeit aber schon, dass du ja auch geht ja dieses Geld, was jetzt dann da wegzieht weil da der Champagner am Tisch alle ist scheinbar wieder mehr Richtung Krypto Bitcoin zieht an, das Spürber von 60 auf 80.000 Dollar auch Gold wird deutlich mehr gekauft Gold und Silber steigen an das sind die klassischen Fluchtinvestments wenn man sich zu unsicher ist aber das ist ja alles was du auch schon langfristig vorhergesagt hast das war damals vor dem Börsengang noch damals, ganz langer Zeit vor dem Rekordbörsengang von SpaceX das du meintest es wäre dann zu erwarten würde dann ja auch dazu passen dass Donald Trump jetzt die Stablecoin-Emitenten ja die Tether-Emitenten so fördert gehört ja auch zu der Kryptowelt also könnte man sagen wäre durch die Achtung Investment-Tip Brandenburg hat es gesagt wir machen ihn haftbar, nein natürlich nicht könnte man annehmen, dass wieder mehr Investment-Geld im ganz großen Stil in die Kryptorichtung geht also das ist zu erwarten man sieht es jetzt im Bitcoin man sieht es an Solana, auch teilweise Ethereum wie wir hier wissen, ich bin kein Riesenfan von Ethereum, ich halte das nicht für technisch ausgereift wie Solana, bei allem Laienverständnis, was ich habe aber 70% aller Blockchain-Trails gehen über Solana und wenn jetzt jemand wie Japan sagt 16 Billionen Aktien und Anleihen werden auf die Blockchain verlegt dann ist bei mir relativ klar dass davon ein sehr sehr großer Teil bei Solana ist Solana hat auch gelitten, war im High bei 260 Dollar, ist dann bis auf 60 Dollar gefallen, wir sind jetzt wieder knapp über 100, ich glaube so 111 112 wird eine relativ harte Nuss zum Knacken sein aber wir sind eben früh und das heißt du musst diese Volatilität aushalten, wenn du mit größeren Summen hantierst oder wie wir vom ersten Podcast von nackten Geld sagen einfach kleine Summen ohne großartige Emotionen jede Woche oder jeden Monat ansparen und wir sehen es ja auf Bitcoin, wenn du die letzten seit Februar wenn du die letzten 6, 8 Monate im Grunde genommen einfach um die 60, 65.000 immer wieder kleine Summen investierst, wohin liegst du jetzt vorne, natürlich hat das von 120.000 Wehgetan nach unten aber wir sind hier for the long run, wie man so schön sagt und das heißt, egal ob du ETFs auf große Indices wie S&P oder den Russell 2000 mit den 2000 größten Aktien kaufst, da ist die Konsistenz und einfach den lange Atem gefragt, jetzt rein und zu spekulieren, wir wissen nicht, was Donald morgen Abend sagt oder wen er gerade angreift oder wer gerade irgendwo die Straße von Hormuz zuregelt, das sind alles Neues, aber wir wissen wo die große Linie hingeht und die große Linie heißt, es wird Inflation kommen da bin ich mir relativ sicher und das heißt Gold, Silber in physischer Form bunkern vor dem Start verstecken, vor allem vor Glingbeil verstecken und dann im Bitcoin genau das gleiche also wenn man jetzt auf dem Depot hat, dann kann man auch iBit oder den Morgen Stanley vorkaufen, die letztendlich diese Bitcoin verwahren, aber nichts geht aus meiner Sicht immer noch über Selbstverwahrung, sei in Kontrolle sei frei, not your keys, not your coins und sagt im Start ich hab nichts, lass ihn weiterlaufen definitiv, da will ich mich auf jeden Fall anschließen, was die not your keys, not your coins Philosophie angeht, auch für die, die da sagen nein, das sag ich mal in einem Broker der Rufteil das mach ich so bei Telefon, wer das macht ich denke, da wird Mike mir dann zustimmen wer das macht, hat das Grundprinzip irgendwie nicht verstanden und verzichtet auf das wesentliche, was Krypto ihm eben bietet und damit sind wir nun spätestens bei dem, was Mike the Pirate Woche für Woche für uns zusammenträgt, nämlich den Kryptonews mit eben jenem Mike the Pirate Ja, meine Lieben, ihr habt die wesentliche Punkte des Krypto-Marktes der letzten Woche eigentlich schon zusammengefasst der Markt hat eine starke Holung hingelegt nach einer längeren ruhigen Phase ging es kräftig nach oben, Bitcoin notiert derzeit bei rund 79.400$ er hat in der vergangenen Woche etwa 23% zugelegt und kurz die Marke von 81.000$ geknackt, das höchste Niveau seit Mai Aktuell sehen wir leichte Gewinnmitnahmen, aber auf einem wirklich sehr hohen stabilen Niveau, der Kurs hält sich stabil Ethereum notiert bei 2.540$ und hat auf Wochenbasis sogar rund 29% gewonnen auch hier sehen wir eine starken Einstieg, etwas Konsolidierung, Solana ungefähr bei 104.000$, der Token also wieder über 100.000$ und hat in der Woche ebenfalls zweistellig zugelegt Schön auch zu sehen, der 4.000.000 € der Kryptoanleger steht aktuell bei 65.000$ wir bekommen wieder in den Bereich der Gear rein, vor 2 Wochen logger noch tief im Angstbereich bei 27.000$ vor gestern kurz bei 74.000$ die Stimmung hat sich also sehr schnell von Vorsicht zum Optimismus gedreht. Die Schlagzeilen der letzten 7 Tage den wir diese Kurse zu verdanken haben, die US Finanzbehörde hat ihr Programm zum Rückruf der Anleihen ausgeweitet Spot Bitcoin ETFs verzeichnen milliardenschwere Zuflüsse allein in einer Woche fast 2.000.000$ Bitcoin Durchsprach wieder die Marke von 80.000$ und es gibt halt jetzt auch immer mehr Erwartungen an klare US-Regeln haben wir das schon angesprochen, das Stichwort das Clarity Act und die anstehende Rede des neuen Fettchefs Kevin Walsh beim Jackson Hole Symposium wird auch mit zusätzlicher Spannung im Krypto-Markt erwartet Der Ausblick auf die nächsten Tage viele Händler rechnen mit einer kurzen Verschnaufpause und der steile Anstieg darf ein bisschen verdaut werden der Mark ist etwas überhitzt entscheidend werden die Reden von Fettchef Walsh werden die Auswirkungen der Invidia-Zahlen und weitere Wirtschaftsdaten aus den USA Bleiben die ETF-Zuflüsse stark und kommen weitere positive Signale könnte der Aufwändstrend tatsächlich so nach oben durch weitergehen Krypto-Markt stark erholt optimistisch gestimmt aber sondern ein bisschen vorsichtig auf dem Niveau wie es weitergeht Wir sehen in den USA aktuell eine neue Wendung in einem der größten Bitcoin-Fälle der USA Geschichte Die Vereinten Staaten haben vor einigen Monaten mehr als 127.000 Bitcoin beschlagnahmt damals waren die Coins rund 15 Milliarden Dollar wert Die Regierung sagt, das Geld stammt von einer kriminellen Gruppe aus Kambodscha, der Prince Group die soll mit zwangsarbeitgroße online Betrugsmaschinen betrieben haben und das Geld über eine Bitcoin-Mine namens Lubin gewaschen haben Jetzt melden sich die Angehörigen der Opfer vom 11. September Sie sagen, diese Bitcoin gehören nicht einfach so der US-Regierung Ein Teil davon, oder sogar alles stammt ihrer Ansicht nach aus einer gemeinsamen Mine von China und dem Iran Diese Mine soll dem Iran geholfen haben westliche Sanktionen zum Gehen, in dem dort Strom in Bitcoin umgewandelt wurde Warum ist das wichtig? US-Gerichte haben den Iran schon vor Jahren für seine Unterstützung der Anschläge vom 11. September haftbar gemacht Die Familien haben deshalb riesige Schadensersatzurteile gegen den Iran, Milliarden die nie bezahlt wurden. Nach US-Recht können Opfer von Staatsterrorismus blockiertes Vermögen solcher Staaten beanspruchen Die Familien werfen der US-Regierung vor bei der Beschlagnahme wichtige Informationen zu Iran-Verbindungen weggelassen zu haben. Sie wollen dass die Coins an die Opfer gehen und nicht in den Besitz der USA Es ist also ein großer Streit um sehr viel Geld. Die größte Bitcoin-Beschlagnahme der amerikanischen Geschichte trifft auf alte nie bezahlte Urteile gegen die Iran Ob die Familien Recht bekommen oder dass in Donald Trumps Bitcoin Treasury wandert, entscheiden jetzt die Gerichte Binance fällt mal wieder auf mit Weekend Factory Peter Brandheim bekannter Börsen-Profi schlägt Alarm wegen eines seltsamen Bitcoin-Vorfalls auf der großen Börse Binance. Am vergangenen Samstag dem 22. August ist der Bitcoin-Kurs auf Binance plötzlich extrem abgestürzt. Für kurze Zeit bis auf 72.500 US-Dollar Alle anderen Börsen wie Coinbase lag der tiefste Preis, aber bei rund 75.800 Dollar Der echte Marktpreis lag sogar bei 79.000 Dollar Was passiert ist, Binance gab einen kurzen isolierten Kursrutsch Der hat viele automatische Verkaufsaufträge von normalen Anliegern ausgelöst. Diese Stop-Loss-Orders und zwangster Käufe haben den Preis noch weiter da unten gezogen ein dominoeffekt. Viele kleiner Liga wurden so weit unter dem aktuellen Marktpreis aus ihrem Position geworfen. Der erfahrene Trader Peter Brandt kritisierte Binance dafür öffentlich Er sagt, die Binance habe wieder einmal ihre Kunden über die Klippe gestoßen ähnlich wie schon im Flash-Crash im Oktober 2025 Wir hatten Juli Entschuldigung kurz ja im 1. Juli als Mika scharfgeschaltet wurde Weihrex und Weihrex waren kurz im Podcast. Seit dem 1. Januar 2026 gibt es die neue EU-Regel DHC8-Aggenzen zu Mika Viele Kryptobörsen und Verwahrungsplattformen müssen jetzt detaillierte Kundendaten an die Steuerbehörden melden. Dazu gehören Name, Adresse, Steuer-ID wieviel Krypto man besitzt und alle Transaktionen. Also Käufe, Verkäufe und Überweisungen. Die ersten Berichte gehen 2027 raus und decken das ganze Jahr 2026 Rückwirkende ab. Bei normalen Börsen, die die privaten Schlüssel der Kundenspeichern heißt, dass die Plattform sieht alles und muss alles weitergeben. Jetzt kommt Weihrex 1 aus dem Off mit einer Mail an seine Kunden und sagt, sie machen das alles anders. Sie ihre Plattform ist von Anfang an selbst verwahrend. Das bedeutet, sie behalten ihre privaten Schlüssel selbst. Weihrex hat keinen Zugriff auf ihr Gut haben, ihre Transaktion oder ihre Handelsgeschichte. Weil Weihrex das Geld für sie nicht verwahrt, muss die Plattform auch nichts an die Steuerbehörden melden. Ihr Wolle bleibt privat, ihre Daten bleiben bei ihnen, Datenschutz und die Einhaltung der Regeln. Stimmt bei Weihrex 1 nicht im Widerspruch. Sie sind Grundlage ihrer neuesten Revolution in der Technik. Das ist natürlich hochinteressant, wie Weihrex ihre Anwendung immer weiter an den Regulierungen baut, so dass sie wirklich die Kunden nutzerfreundlichste App an der Stelle werden. Ganz großer Respekt davor. Wie weit das dauerhaft trägt, lassen wir uns schauen. Momentan dürfen wir uns Kunden und Nutzer einfach nur freuen, dass es da Unternehmen gibt. Die Regulierung lesen und auch die Innovation haben, es Kundenfreundlich zu gestalten. Ganz im Gegenteil, das sind wir bei der letzten Meldung, Revolution bringt ihren eigenen Euro-Staybecoin auf den Markt. Der Token heißt EU-RR. Er startet zunächst in Dänemark, Polen und Portugal. Im Lauf des Jahres soll er dann im gesamten europäischen Wirtschaftsraum verfügbar sein. Revolution hat bereits über 80 Millionen Kunden von den 16 Millionen Nutzer mit Krypto-Handeln, ich sag mal dürfen, weil es jeder Revolut-Wutza weiß, Revolution zu haben heißt nicht Revolut-Handeln zu können. Dadurch hat er neue Token von Anfang an ein riesiges Netzwerk über das verbreitet werden soll. Zum Vergleich alle Euro-Staybecoins zusammen sind der Zeit nur rund 450 Millionen Euro wert. Dollar-Staybecoins kommen dagegen schon auf 300 Milliarden US-Dollar. Der Euro-Bereich ist hier also noch sehr klein. Herausgegeben wird der EU-R Verbrech, einem Unternehmen der Zahlungsfirma Stripe. Und das ist der erste. Anfang Revolut planen nun auch weitere Staybecoins, die an andere Währungen gekoppelt sind. Langfristig wird Revolut sein gesamtes internationales Währungsgeschäft auf die Blockchain verlagern. Das bedeutet Geldtransfers und Währungsumtauschen sollen künftig über die Blockchain laufen. Also wir sehen unterschiedliche Entitäten mit unterschiedlichen Ausrichtungen. Soweit aus den News. Dann steht Revolut und EU drauf. Wer das kauft, der hat es verdient. Also ich werde jetzt jetzt etwas wirklich sagen. Ich glaube das trifft natürlich auch keine Hörer dieses Podcasts als Revolut-Opfer. Das schicke ich ja ungefähr alle zwei Tage Fotos von Körperteilen von mir, die besser von Kleidung bedeckt bleiben. Als andere Revolut lade ich die hoch, weil Revolut verlangt wieder einen Nachweis, warum ich der Strato AG in Berlin 30 Euro überweisen möchte. Das ist der größten Provider Deutschlands. Da wollen sie dann einen Nachweis der Rechtmäßigkeit. Wenn man ihnen besagte Fotos schickt und dazu schreibt fuck you, dann geht das auch noch durch. Also das ist das freigegeben von der Revolut-KI. Woraus ich noch Schluss folge, dass ich auch selber nicht so ganz begeistert ist davon diese Dinge umzusetzen. Aber es ist letztlich eine Kooperation mit Uschis Insassengängelung und Unterwerfungsautomatismen, die Revolut vorbildlich betreibt und die auch regelmäßig ablehnt, irgendwelche Kryptowollets anzunehmen, wenn nicht nachgewiesen wird, mit handschriftlichen Dokumenten, dass man selbst der Eigentümer ist, dass das Geld daherkommt. Also Revolut ist eine Art ausgelagerte Geldwäsche-Verdächtigungsinstanz der EU. Wer so ein Coin dann auch noch kauft, aber gut, freie Welt, freie Entscheidung, das darf man immer selbst tun. Wir haben in Mutlack ja auch mit dem dieses Institut aus meiner Sicht zu Recht propagiert und mit Freiheit sind wir natürlich beim Stichpunkt unseres Letzten und für uns derzeit wichtigsten Punkt ist, denn der Freihafen, ja der wird langsam voll auf Mallorca. Vom 30.10. bis zum 1.11. Also ganz bald treffen wir uns auf Mallorca um dort über alle Aspekte der Freiheit und vor allem ihrer Herstellung und Verteidigung gegen solche Übergriffigkeiten, wie Uschi von der Lügen und ihre Eomafia zu diskutieren. Das tun wir außerhalb Deutschlands ausgründen, aber wenn es denn gut läuft und wie geplant verläuft, eben viele neue Kontakte mit euch und uns schließen mit all den Menschen, die Interesse haben so etwas zu tun und in solchen Umfeldern das zu sichern, was ihnen am wichtigsten ist und das neben Familie und der Gesundheit sicherlich auch der eigenen Vermögenswerte. Nun gibt es eine wunderbare Nachricht, über die wir uns sehr freuen, denn Herrmann hat es geschafft, unseren Podcast-Gast und seinen alten Kollegen Pius Sprenger, Pius den Banker auch dazu zu bekommen, ihr plant etwas Spannendes als kleine Zusatzveranstaltung da im Freihafen, lieber Herrmann, erklärt auch mal worum es da geht und wie man daran kommt, denn es ist ja eine Extraveranstaltung. So ist es, es wird eine Sonntagsveranstaltung, also ähnlich wie die Kirche, wird es hier über die Finanzkrise 2008 und die Folgen gehen. Also ich habe lange mit Pius gesprochen, der freut sich genauso wie ich, also wir arbeiten auch noch an einem dritten Gast und ich würde sagen, das ist eine Extraveranstaltung, wird leider auch kostenpflichtig sein, weil wir da verschiedene Dinge noch mitfinanzieren müssen oder wollen, so, dass jeder kommt, es wird einfach alles teurer und es ist natürlich für uns ja auch notwendig, jemand wie Pius dann einfliegen zu lassen und eben auch ein Hotelzimmer zur Verfügung stellen, also von daher ist das ein zusätzlich kostenpflichtiger Event, wir haben nur sehr wenige Sitze, weil wir das auf ein sehr kleines Publikum praktisch beschränken wollen, es wird sehr, sehr offen gesprochen werden. Ich glaube, dass es das in dieser Erfahrung und in dieser Dichte noch nie gab und aus meiner Sicht wird es das auch nicht mehr geben. Ich bin ja auch deshalb mehr incognito, damit ich nicht von Podcast zu Podcast ziehe und meine Story immer wieder erzähle, aber wir werden sehr tief reingehen, das wird bis zu Ja, Finanzminister damals und Kanzlerin damals gehen, was die Folgen waren, was klar abzusehen war und wie Pius und ich, wie man sieht, uns radikalisiert haben. Diesen Job, der doch recht einfach ab einem gewissen Level ist, wenn du dich da eingezäckt hast, wie eine Made, dann kann man sich vorstellen wie so ein SPD-Politiker, der sich einfach fest saugt und so dick wird, dass er kaum durch die Tür passt, um ihn wieder raus zu sein. Ach wen, wen, könntest du meinen? Es könnte auch eine Politikerin sein. Also von daher, das wird sehr, sehr spannend, ich freue mich wahnsinnig, er auch, also er hat gesagt, das ist ja super, das müssen wir mal machen. Wir tauschen gerade so ein bisschen auf X aus, wen wir alles, wo irgendwann getroffen haben und dabei sind wir noch ein oder zwei Leute eingefallen. Die sind noch ein bisschen schüchtern, aber es könnte sein, dass wir da das beste Panel zusammenbringen, was tief in die Finanzkrise geguckt hat, also von der Verursacher- und geschädigten Seite bis hin zu der, die filetieren und das Ganze dann ausnutzen. Da wird alles vertreten sein. Das halte ich für eine spannende Veranstaltung. Ich bin mir mal gefragt worden, warum ich kein Buch schreibe, aber ganz ehrlich, ich hatte es eigentlich verdrängt, aber 18 Jahre später kann man auch aus diesen Gerichtsurteilen beziehungsweise ich wurde ja auch vor Gericht gezerrt um mich selbst zu verteidigen auch in der Finanzkrise und da hieß es eben, dass bestimmte Dinge jahrelang nicht bekannt gegeben werden dürfen und von da nach 18 Jahren. Wer will das noch wissen? Es wird interessant auf jeden Fall und es wird da auch die ein oder andere Situation kommen, wo man schmunzeln muss und einfach versteht, wie Politik funktioniert. Mir hat man immer gesagt, ich verstehe nicht, wie Politik funktioniert, zumindest die Finanzpolitik. Und da kann ich heute nur sagen, da bin ich Ludwig von Mises und auch Mary Rothbard und Hans-Hermann Hoppe und Thorsten Pollard sehr dankbar, dass sie mich da aus dem Fahrt gebracht haben schon früh vor 2008, dass ich eigentlich mein klares Denken behalten konnte beziehungsweise ein Verfechter geworden bin, dass jeder seines Glückes schmied ist und dass eben das Individuum, je stärker wir als Individuum sind und wenn wir Individuen sind, wie wir 3 oder 4 jetzt in diesem Podcast, dann sind wir auch eine starke Gemeinschaft. Eine starke Gemeinschaft ist nicht eine Gemeinschaft von Losern, die nur auf Ankosten anderer leben wollen. Und das werden wir auch nachweisen. Ich bin weniger wissenschaftlich, weil ich nie eine Universität von innen gesehen habe, aber Pius ist Mathematiker und das wird sich sehr gut überlappen gleich. Das glaube ich auch und wer jetzt brüllt, okay, okay, take my money, shut up und take my money. Ich bin ja schon überzeugt, ich will ja kaufen, wie geht das ganz einfach auf freiharfen.live. Da bekommt ihr ein Ticket zur Freiharfenkonferenz. Ja, es geht nur mit einem Ticket zur Freiharfenkonferenz und ja, diese kleine Sonderveranstaltung, die parallel zu unseren Sonntagsaktivitäten läuft, die kostet extra aus besagten Gründen. Wer mal durchrechnet was die Ticket zu abdecken und was wir dort für Kosten haben, wird auch feststellen, dass wir nicht reich werden mit dem, was wir da veranstalten. Also bevor man sich beschwert, natürlich kostet es Geld. Das ist so, aber so kosten Flügegeld, so kosten Mittagessen und Abendessen in Hotels Geld. Wie das ganze Leben Geld kostet, muss man eigentlich eine Wirtschaftspotkast, das stimmt nun. Marketingmäßig war das jetzt ein Schuss in die eigenen Knie. Warum überhaupt diese Assoziation wecken während ich hier gerade versuche, den Sack zuzumachen und die Leute zum kaufen zu kriegen. Nein, ich will euch erklären, wo ihr es kriegt. Wenn ihr es wollt, geht ihr auf freiharfen.live. Ein bisschen Eile ist geboten, die Tickets gehen recht gut weg. Wir freuen uns. Da ist schon satt mehr als die Hälfte nun verkauft und passend eben noch da. Und wer dann das Ticket hat, der kann sich für die Zusatzveranstaltung zu einem überschaubarem Preis anmelden. Das sind halt nur knapp 50 Plätze, die dort auch nur diesen Raum gehen, aber alle anderen, die jetzt sagen, der Moment, wenn ich jetzt nur komme um Pius Sprenger und Hermann den Banker zu treffen, ich kriege kein Zusatzticket, lohnt sich dann überhaupt? Ja, natürlich lohnt sich es, denn es gibt ja reichlich andere Gelegenheiten außerhalb dieses einen Vortrags und dieser Podiumsdiskussion eben in verschiedenen Cocktail und Abend- und Morgenveranstaltungen sich über den Weg zu laufen, Hände zu schütteln, hinzusetzen, einen Kaffee zu trinken und das Gespräch zu vertiefen. Genau dafür ist ja dieses Treffen da. Also auf freiharfen.live da findet ihr alle Infos und alle Möglichkeiten, euer Ticket schnell zu bekommen. Wir freuen uns, wenn ihr das so macht und sagen für diese Woche allerdings auch, das war es nämlich für Folge 95 des nackten Geldes. Ich danke herzlich Benjamin Mutlak für seinen erneuten Besuch und hoffe auf beidige Wiederkehr. Ich danke nicht minder meinen beiden Kollegen Hermann und Mike und ihr wisst, wenn ihr Fragen habt an Hermann, dann schreibt auf X an Bankerunterstrich Hermann oder kommentiert einfach unter dieses Video auf theplatform.net Für Mike the Pirate könnt ihr sehr gerne in den Community-Chat zur nackten Mark einsteigen. Den Link dazu findet ihr auch zum Text der Sendung und könnt ihn dort direkt fragen zu Privacy und Krypto belangen. So wie euch mit all dem nützlich wahren und nützlich sind, dann bitte, bitte, bitte mit sogar oben drauf, haltet uns mit eurer direkten Spendeaufsendung, denn die brauchen wir für unsere Arbeit. Geht auf polbrattenbuck.com. Und wiltet euren bevorzugten Zahlungsweg. Hört sehr gern. Morgenab 6 Uhr auch wieder nacktes Divo vor allem aber verdammt nochmal. Schaltet nächsten Freitag hier wieder ein und habt bis dahin einen wunderbaren Start ins Wochenende.